বিষয়
ড্যাশবোর্ড
সংস্থান
সংস্থান Center
টিকা দেওয়ার সময়সূচী
হেল্পডেস্ক
সুবিধাভোগী প্রতিকার
রাজ্য হেল্পডেস্ক
সচরাচর জিজ্ঞাস্য প্রশ্ন
পোশান ক্যালকুলেটর
লগইন 
লিঙ্গ 
জন্ম তারিখ 
ফলাফল প্রদর্শন করুন 
বইয়ের ভিসি 
কেরিয়ার
যোগাযোগ
পরিষেবা পাওয়ার শর্ত
গোপনীয়তা নীতি
আমরা কার্যকর্তা গড়ে তোলায় বিশ্বাস করি। পোশান ট্র্যাকার হল মহিলা ও শিশু উন্নয়ন মন্ত্রকের একটি প্রকল্প। ডিজিটাল ইন্ডিয়া কর্পোরেশন MoWCD-এর প্রযুক্তিগত অংশীদার। পোশান ট্র্যাকার ভারত থেকে অপুষ্টি দূরীকরণের উপর দৃষ্টি নিবদ্ধ করে। এটি পোশান অভিযানের অধীনে পরিষেবা সরবরাহের উপর নজরদারি এবং তার তাৎক্ষণিক উন্নয়নের লক্ষ্যে একটি প্রক্রিয়া হিসাবে কাজ করে.
Dev. Ops
স্বাগত! নিম্নলিখিতগুলি হল পরিষেবার শর্তাবলী ("শর্তাবলী") যা 
-এ হোস্ট করা আপনার পোশান ট্র্যাকার প্ল্যাটফর্মের ব্যবহারকে নিয়ন্ত্রণ করে এবং এর সাথে লিঙ্কড সমস্ত সম্পর্কিত সাইট, এর সহায়ক সংস্থাগুলি এবং সহযোগীদের (সম্মিলিতভাবে, "সাইট")।
সাইটটি এবং সমস্ত ডেটা, টেক্সট, ডিজাইন, পেজ, প্রিন্ট স্ক্রিন, ছবি, আর্টওয়ার্ক, ফটোগ্রাফ, অডিও এবং ভিডিও ক্লিপ, এইচটিএমএল কোড, সোর্স কোড, বা সফ্টওয়্যার যা সাইটে থাকে বা দেখা যায় বা খুজে পাওয়া যায়, এবং যে সমস্ত অংশগ্রহণকারীদের সাইট থেকে বুক করা হয়েছে, (সম্মিলিতভাবে, "বিষয়বস্তু" হিসাবে অভিহিত) তারা মহিলা ও শিশু উন্নয়ন মন্ত্রণালয় এবং তাদের অনুমোদিত পরিষেবা প্রদানকারীদের মালিকানাধীন।
আমাদের গোপনীয়তা নীতি, ওপেন API নীতি এবং সাইটের নির্দিষ্ট অফার বা বৈশিষ্ট্যগুলির জন্য প্রযোজ্য হতে পারে এমন অন্যান্য নীতি, নিয়ম বা নির্দেশিকা এই শর্তাবলীতে অন্তর্ভুক্ত করা হয়েছে। সাইট পরিদর্শন বা ব্যবহার করে, আপনি স্পষ্টত এই শর্তাবলীতে সম্মত হন, যা সময়ে সময়ে আপডেট করা হয়।
আপনি যদি এই শর্তাবলীর কোন অংশের সাথে সম্মত না হন তবে সাইটটি ব্যবহার করবেন না। আপনি কোনোভাবেই সাইটটি ব্যবহার করতে পারবেন না এবং শর্তাবলী গ্রহণ করতে পারবেন না যদি আপনি একটি বাধ্যতামূলক চুক্তি গঠনের জন্য আইনসম্মত বয়সের না হন।
III. শর্তাবলীর ভবিষ্যত পরিবর্তন সংক্রান্ত বিজ্ঞপ্তি:
আমরা এই ধরনের পরিবর্তনগুলি সম্পর্কে আপনাকে নির্দিষ্টভাবে অবহিত না করে যেকোন সময়ে এই শর্তাবলীর যেকোনো অংশ পরিবর্তন, সংশোধন, যোগ বা অপসারণ করার নিঃশর্ত অধিকার সংরক্ষণ করি। যেকোনো পরিবর্তন বা আপডেট অবিলম্বে কার্যকর হবে। আপনি পরিবর্তনের জন্য পর্যায়ক্রমে এই ব্যবহারের শর্তাবলী চেক করার দায়িত্ব নেন। এই ধরনের পুনর্বিবেচনার পর আপনার ক্রমাগত এই প্ল্যাটফর্মের ব্যবহার পরিবর্তিত শর্তাবলীর স্বীকৃতি গঠন করবে।
IV. অ্যাকাউন্ট রেজিস্ট্রেশন
একটি অ্যাকাউন্ট রেজিস্টার না করেই আপনি সাইটটি ব্রাউজ করতে পারেন। আপনি যদি সাইট দ্বারা অফার করা নির্দিষ্ট বৈশিষ্ট্য বা পরিষেবাগুলি ব্যবহার করতে চান তবে আপনাকে আপনার মোবাইল নম্বর দিয়ে একটি অ্যাকাউন্ট রেজিস্টার করতে হবে।
এই শর্তাদি গ্রহন করে, আপনি স্পষ্টভাবে আপনার পরিচয় তথ্য (আধার বিবরণ সহ) এবং আপনার অ্যাকাউন্টে নিবন্ধিত অন্যান্য সদস্যদের ব্যবহার করার জন্য আমাদের অনুমোদন করতে সম্মত হন।
আপনার ব্যক্তিগত তথ্য এবং রেজিস্ট্রেশনের গোপনীয়তা বজায় রাখার জন্য এবং এই তথ্য সুরক্ষিত রাখতে আপনার ব্যর্থতার ফলে হতে পারে এমন সমস্ত কার্যকলাপের জন্য আপনি সম্পূর্ণরূপে দায়ী। আপনার রেজিস্ট্রেশন বা মোবাইল নম্বর গোপন রাখা হবে
আপনি এটি গ্রহণ করেন:
আপনি আপনার অ্যাকাউন্টের মাধ্যমে তাদের রেকর্ড তৈরি করার জন্য সংশ্লিষ্ট ব্যক্তিদের কাছ থেকে সম্মতি পেয়েছেন।
আপনার অ্যাকাউন্ট বা মোবাইল নম্বরে সেই ব্যক্তির ছদ্মবেশী করার অভিপ্রায় সহ অন্য ব্যক্তির নাম অন্তর্ভুক্ত করা উচিত নয়।
আপনি তাদের অনুমতি ছাড়া অন্য ব্যবহারকারীর অ্যাকাউন্ট ব্যবহার করবেন না।
আপনি যদি আপনার অ্যাকাউন্টের কোনও অননুমোদিত ব্যবহার বা অন্য কোনও অ্যাকাউন্ট-সম্পর্কিত নিরাপত্তা লঙ্ঘন দেখতে পান তবে আপনি অবিলম্বে আমাদের লিখিতভাবে অবহিত করবেন। যদি আমরা এমন কোনও অভিযোগ পাই যে আপনার অ্যাকাউন্ট অন্য কারও অধিকার লঙ্ঘন করে বা আমাদের নীতিগুলি লঙ্ঘন করে তবে আমরা আপনার অ্যাকাউন্টটি বাতিল বা অবরুদ্ধ করতে পারি।
আপনি একাধিক ইন্টারনেট প্রোটোকল ঠিকানা বা মোবাইল নম্বর ব্যবহার করে বা অন্য কোনও উপায়ে, সাইটে অংশগ্রহণকারীদের নিবন্ধন করার জন্য আপনার পরিচয় গোপন করার চেষ্টা করবেন না
V. অ্যাক্সেসের অনুমতি
আপনি শুধুমাত্র ডকুমেন্টেশনে বর্ণিত উপায়ে সাইটটি অ্যাক্সেস (বা অ্যাক্সেস করার চেষ্টা) করবেন এবং এই চুক্তির শর্তাবলী মেনে চলবেন।
আপনি সমস্ত কেন্দ্রীয় ও রাজ্য আইন, আপনার এবং আপনার সাইটের ব্যবহার এবং কোনও তৃতীয় পক্ষের অধিকারকে প্রভাবিত করার জন্য প্রযোজ্য নিয়ম এবং প্রবিধানগুলি মেনে চলবেন।
VI. অ্যাক্সেস সীমাবদ্ধ
আপনি আপনার নিজের বা অন্য কোনও ব্যক্তির মাধ্যমে করবেন না:
সাইটটি ব্যবহার করা থেকে অন্য কোনও ব্যক্তিকে সীমাবদ্ধ বা বাধা দেবে না
কোন বেআইনী উদ্দেশ্যে সাইটটি ব্যবহার করবেন না
প্রকাশ করুন বা বোঝান যে আপনার করা কোনও বিবৃতি আমাদের পূর্বলিখিত সম্মতি ছাড়াই আমাদের দ্বারা অনুমোদিত হয়
আমাদের পূর্বলিখিত সম্মতি ব্যতীত, আপনার করা কোনও বিবৃতি আমাদের দ্বারা অনুমোদিত বলে প্রকাশ করবেন না
স্প্যামিং বা ফ্লাডিংয়ে জড়িত হবেন না
সাইট ব্যবহারকারীদের সম্পর্কে তথ্য সংগ্রহ করবেন না
একাধিক মোবাইল নম্বর ব্যবহার করে নিজের বা অন্য কোনও ব্যক্তির জন্য একাধিক অ্যাকাউন্ট খুলবেন না
কোনও ভাইরাস, ওয়ার্ম, ট্রোজান হর্সেস, ডিফেক্ট, ডেট বম, টাইম বম বা ধ্বংসাত্মক প্রকৃতির অন্যান্য আইটেম থাকতে পারে এমন কোনও সফ্টওয়্যার বা অন্যান্য উপকরণ জমা দেবেন না
আপনার জমা দেওয়া যেকোন পোস্টের মূল ছদ্মবেশ ধারণ করার জন্য শিরোনাম জাল করা সহ শনাক্তকারীকে ম্যানিপুলেট করবেন না
সাইটের হোম পেজে নির্ধারিত URL ব্যতীত সাইটের যেকোনো অংশের সাথে লিঙ্ক করবেন না
সাইটের কোনো অংশ "ফ্রেম" বা "মিরর" করবেন না
মডিফাই, অ্যাডাপ্ট, সাব-লাইসেন্স, ট্রান্সলেট, সেল, বিপরীত প্রকৌশলী, সাইটের কোনও অংশ ডিকম্পাইল বা বিচ্ছিন্ন করা, বা অন্যথায় কোনও সোর্স কোড বা বিষয়বস্তুর যে কোনও অংশের অন্তর্নিহিত ধারণা বা অ্যালগরিদমগুলি বের করার চেষ্টা করবেন না
সাইটে থাকা কোনও কপিরাইট, ট্রেডমার্ক বা অন্যান্য মালিকানাধীন অধিকারের বিজ্ঞপ্তিগুলি সরাবেন না
কোনও কম্পিউটার প্রোগ্রাম, বট, রোবট, স্পাইডার, অফলাইন রিডার, সাইট অনুসন্ধান / পুনরুদ্ধার অ্যাপ্লিকেশন, বা অন্যান্য ম্যানুয়াল বা স্বয়ংক্রিয় ডিভাইস, সরঞ্জাম, বা পুনরুদ্ধার, সূচী, ডেটা মাইন, বা কোনও উপায়ে সুরক্ষা কাঠামো, নেভিগেশনাল কাঠামো বা বিষয়বস্তু বা সাইটের উপস্থাপনা পুনরুৎপাদন বা প্রতিহত করার জন্য ব্যবহার করবেন না, যার মধ্যে সাইটটিতে প্রদর্শিত কোনও ক্যাপচাও থাকতে পারে।
আপনার কম্পিউটার থেকে অন্য কম্পিউটারে তথ্য পাঠানো সহ একটি অ্যাপয়েন্টমেন্ট অনুসন্ধান বা বুক করার জন্য কোনও স্বয়ংক্রিয় সফ্টওয়্যার বা কম্পিউটার সিস্টেম ব্যবহার করবেন না যেখানে এই ধরনের সফ্টওয়্যার বা সিস্টেম সক্রিয় রয়েছে
এমন কোনও পদক্ষেপ নেবেন না যা আমাদের অবকাঠামোর উপর একটি অযৌক্তিক বা অসঙ্গতিপূর্ণভাবে বড় বোঝা চাপিয়ে দেয় বা (আমাদের নিজস্ব বিবেচনার ভিত্তিতে) আরোপ করতে পারে।
সাইট ব্যবহার করে পুনরুত্পাদন, সংশোধন, প্রদর্শন, সর্বজনীনভাবে সাইট বা বিষয়বস্তুর ডেরিভেটিভ কাজগুলি সম্পাদন, বিতরণ বা তৈরি করবেন না
বিষয়বস্তুটি হল একটি প্রয়াস, বা এটি কোনো যন্ত্র, প্রোগ্রাম বা পরিষেবার সাথে, যে কোনো প্রযুক্তিগত পরিমাপকে বাধা দেওয়ার জন্য ডিজাইন করা হয়েছে যা কার্যকরভাবে সাইট এবং/অথবা বিষয়বস্তুর অ্যাক্সেস নিয়ন্ত্রণ করে বা অধিকার নিয়ন্ত্রণ করে, যার মধ্যে কোনো সীমাবদ্ধতা ছাড়াই যে কোনো উদ্দেশ্যে ম্যানুয়াল ডিকোড, ডিক্রিপ্ট, সংশোধন বা বিপরীত ইঞ্জিনিয়ার সার্টিফিকেট বা অন্তর্নিহিত অ্যালগরিদম বা স্বয়ংক্রিয় ডিভাইস বা প্রক্রিয়া
আপনি সাইটের মাধ্যমে অংশগ্রহণকারীদের নিবন্ধন করার জন্য অনুসন্ধান করতে বট প্রযুক্তি ব্যবহার করবেন না; সন্দেহ এড়ানোর জন্য, এটি বিশেষভাবে আপনাকে সাইটে স্বয়ংক্রিয় স্ক্রিপ্ট-ভিত্তিক বা স্বয়ংক্রিয় সফ্টওয়্যার ব্যবহার করতে নিষেধ করে, এবং আপনাকে কোনও নিরাপত্তা ব্যবস্থা, অ্যাক্সেস কন্ট্রোল সিস্টেম, বা সাইটের অন্যান্য প্রযুক্তিগত নিয়ন্ত্রণ বা পরিমাপ প্রয়োগ করতে ব্যবহার করা থেকে বাধা দেয়। অংশগ্রহণের সীমা বা একটি মোবাইল নম্বরের সাথে যুক্ত অংশগ্রহণকারীদের নিবন্ধনের নিয়মের অখণ্ডতা বজায় রাখার জন্য
VII. বৌদ্ধিক সম্পত্তির অধিকার
সাইট এবং বিষয়বস্তুর বৌদ্ধিক সম্পত্তির উপর আমাদের অধিকার রয়েছে। আমরা যে কোনো সময় সাইটের বিষয়বস্তু এবং বৈশিষ্ট্য পরিবর্তন করতে পারি।
সাইটে প্রদর্শিত নিবন্ধিত এবং অনিবন্ধিত ট্রেডমার্ক, লোগো এবং পরিষেবা চিহ্নগুলি আমাদের বা আমাদের লাইসেন্সকারীদের মালিকানাধীন। আপনি আমাদের পূর্ব লিখিত অনুমতি ছাড়া কোনোভাবেই আপনার ট্রেডমার্ক, লোগো এবং পরিষেবা চিহ্ন ব্যবহার করতে পারবেন না।
এই ওয়েবসাইটে বৈশিষ্ট্যযুক্ত উপাদান বিনামূল্যে পুনরুৎপাদন করা যেতে পারে। যদিও, সাইটের কোন অংশ এবং কোন বিষয়বস্তু অনুলিপি, পুনঃপ্রকাশিত, পুনরুৎপাদন, আপলোড, পোস্ট, সর্বজনীনভাবে প্রদর্শিত, এনকোড করা, অনুবাদ করা, প্রেরণ করা বা বিতরণ করা যাবে না অন্য কোন কম্পিউটার, সার্ভার, ওয়েব সাইট বা প্রকাশনার জন্য অন্যান্য মাধ্যমে একটি অপমানজনক পদ্ধতিতে বা বিভ্রান্তিকর প্রসঙ্গে।
আপনি সাইটে উপলব্ধ তথ্য ব্যবহার করতে পারেন, তবে এই শর্তেই যে আপনি (1) এই ধরনের তথ্য শুধুমাত্র আপনার ব্যক্তিগত, অ-বাণিজ্যিক তথ্যগত উদ্দেশ্যে ব্যবহার করবেন এবং কোনও নেটওয়ার্কযুক্ত কম্পিউটারে এই জাতীয় তথ্য অনুলিপি বা পোস্ট করবেন না বা কোনও মিডিয়াতে এটি সম্প্রচার করবেন না, (2) এই জাতীয় কোনও তথ্য এবং এই জাতীয় নথি এবং সামগ্রী সম্পর্কিত কোনও অতিরিক্ত উপস্থাপনা বা ওয়ারেন্টিতে কোনও পরিবর্তন করবেন না।
যেখানেই উপাদানটি প্রকাশ করা হবে বা অন্যদের কাছে জারি করা হবে, উৎসটি অবশ্যই স্পষ্টভাবে স্বীকার করতে হবে। যাইহোক, এই উপাদানটি পুনরুত্পাদন করার অনুমতি এমন কোনও উপাদানে প্রসারিত হবে না যা তৃতীয় পক্ষের কপিরাইট হিসাবে চিহ্নিত করা যেতে পারে।
VIII. বহুভাষিক ইন্টারফেসের সীমাবদ্ধতা
পোশান ট্র্যাকার পোর্টাল এবং অ্যাপ চ্যাটবটের অনুবাদগুলি তৃতীয় পক্ষের অনুবাদকদের দ্বারা করা হয়। যদিও অনুবাদগুলি সর্বোত্তম প্রচেষ্টার ভিত্তিতে করা হয়, তবে কিছু অংশ ভুল হতে পারে। ওয়েবসাইটের কিছু ফাইল এবং অন্যান্য আইটেম অনুবাদ করা যাবে না। উপরন্তু, অনুবাদ করলে, কিছু অ্যাপ্লিকেশন এবং/অথবা পরিষেবাগুলি প্রত্যাশিতভাবে কাজ নাও করতে পারে, ভাষার বাধার কারণে। এই পোর্টালে প্রদত্ত অনুবাদগুলিতে যেকোন ত্রুটি, বাদ পড়া বা অস্পষ্টতা সংশোধন করার জন্য আমরা ক্রমাগত কাজ করছি।
IX. লিঙ্ক
সাইটটিতে অন্য ওয়েবসাইটগুলির লিঙ্ক থাকতে পারে যেগুলি আমাদের মালিকানাধীন, বা আমাদের দ্বারা রক্ষণাবেক্ষণ বা পরিচালিত নাও হতে পারে। সত্যি এটাই যে এই ওয়েবসাইটগুলি যার সাথে লিঙ্ক করা হয়েছে তা আমাদের কাছ থেকে এই ওয়েবসাইটগুলির কোনও অনুমোদন নির্দেশ করে না, যেহেতু এই ওয়েবসাইটগুলির উপর আমাদের কোনও নিয়ন্ত্রণ নেই৷। আমরা কোন বিষয়বস্তু বা এই ওয়েবসাইটগুলির গোপনীয়তা অনুশীলন সহ এই ওয়েবসাইটগুলির জন্য দায়ী নই। আমরা দৃঢ়ভাবে আপনাকে এই ওয়েবসাইটগুলির ব্যবহারের শর্তাবলীর সাথে নিজেকে পরিচিত করার জন্য উৎসাহিত করি৷। আপনার এই ওয়েবসাইটগুলি ব্যবহার আপনার নিজের ঝুঁকি এবং বিপদের উপর ভিত্তিক। আপনি যে লিঙ্কগুলি নির্বাচন করেছেন বা আপনি যে কোনও সফ্টওয়্যার ডাউনলোড করেছেন সেটি ভাইরাস, ওয়ার্ম, ট্রোজান হর্সেস, ডিফেক্ট, ডেট বম, টাইম বম বা ধ্বংসাত্মক প্রকৃতির অন্যান্য কম্পিউটার প্রোগ্রামিং রুটিন যা ধ্বংসাত্মক প্রকৃতির তা থেকে মুক্ত কিনা তা নিশ্চিত করার জন্য প্রয়োজনীয় সতর্কতা অবলম্বন করা কেবল আপনার উপর নির্ভর করে।
X. ভারতের বাইরে থেকে অ্যাক্সেস
সাইটটি ভারতে বসবাসকারী লোকদের জন্য নির্দেশিত। আমরা এটা বর্ণনা করি না যে সাইটে বা এর মাধ্যমে উপলব্ধ বিষয়বস্তু উপযুক্ত বা অন্যান্য স্থানে উপলব্ধ। আমরা যে কোনো সময় যে কোনো ব্যক্তি বা ভৌগলিক এলাকায় সাইট বা সাইটে বর্ণিত কোনো পরিষেবা বা পণ্যের প্রাপ্যতা সীমাবদ্ধ করতে পারি। আপনি যদি ভারতের বাইরে থেকে সাইটটি অ্যাক্সেস করতে চান তবে আপনি তা নিজের ঝুঁকিতে করবেন।
XI. এই শর্তাবলী লঙ্ঘন
আমরা সাইটের অননুমোদিত ব্যবহার সহ এই শর্তাবলীর যেকোনো লঙ্ঘনের তদন্ত করতে পারি। আপনার যে কোনো তদন্ত বা বিচারে সহায়তা করার জন্য আমরা আপনার লেনদেনের সাথে সম্পর্কিত তথ্য দিয়ে আইন প্রয়োগকারীকে প্রদান করতে পারি। যদি আমরা উপযুক্ত মনে না করি তাহলে আমরা আইনি পদক্ষেপ নিতে পারি। যদি আমরা নির্ধারণ করি যে আপনি এই শর্তাবলী বা আইন লঙ্ঘন করেছেন, অথবা অন্য কোন কারণে বা কোন কারণ ছাড়াই, আমরা আপনার অ্যাকাউন্ট ব্লক করতে পারি এবং আপনাকে বিজ্ঞপ্তি ছাড়াই যেকোন সময় সাইটে প্রবেশ করতে বাধা দিতে পারি।
XII. রি-ডিস্ট্রিবিউশন
অনুমোদিত সংস্থাগুলি API/ নো-কোড ওয়েবপেজ ইন্টিগ্রেশনের মাধ্যমে অ্যাক্সেস করতে সক্ষম এমন কোনও ডেটা পুনরায় বিতরণ করবে না এবং নিশ্চিত করবে যে এই ধরনের সমস্ত ডেটার একীকরণ বাধ্যতামূলকভাবে পোশান ট্র্যাকার দ্বারা প্রদত্ত নির্দিষ্ট পরিষেবাগুলির মধ্যে সীমাবদ্ধ থাকবে৷। কোনও অবস্থাতেই, কোনও সংস্থা সরকারের পোষণ অভিযানের অংশ হিসাবে সংগৃহীত ডেটা এখানে উল্লিখিত উদ্দেশ্য ছাড়া বা সরকার কর্তৃক অনুমোদিত অন্য কোনও উদ্দেশ্যে ছাড়া ব্যবহার করবে না।
XIII. আইনের সাথে সম্মতি, তৃতীয় পক্ষের অধিকার, এবং পরিষেবার অন্যান্য শর্তাবলী
অনুমোদিত সংস্থাগুলি ভারত সরকার দ্বারা প্রতিষ্ঠিত সমস্ত প্রযোজ্য আইন, প্রবিধান, নীতি এবং তৃতীয় পক্ষের অধিকারগুলি (সহ এবং সীমাবদ্ধতা ছাড়াই, ডেটা বা সফ্টওয়্যার আমদানি বা রপ্তানি সংক্রান্ত কোনো আইন, গোপনীয়তা এবং স্থানীয় আইন) মেনে চলবে। এই সংস্থাগুলি পোশান ট্র্যাকারের সাথে এই শর্তাদি সহ অবৈধ কার্যকলাপ বা তৃতীয় পক্ষের অধিকার লঙ্ঘনকে উত্সাহিত বা প্রচার করতে APIs/ নো-কোড ওয়েবপেজ ইন্টিগ্রেশন ব্যবহার করবে না।
XIV. তৃতীয় পক্ষের সিস্টেম দ্বারা প্রদত্ত ডেটার সঠিকতা
ASP-রা পোশান ট্র্যাকার থেকে ডেটা সংগ্রহ করে এবং ব্যবহারকারীদের কাছে প্রদর্শন করে এই জাতীয় ডেটার সঠিকতার জন্য সম্পূর্ণরূপে দায়ী থাকবে এবং এইভাবে সরবরাহ করা কোনও ডেটা থেকে উদ্ভূত যে কোনও দায় সম্পূর্ণরূপে এই জাতীয় তৃতীয় পক্ষের কাছে থাকবে। কোনো ভুল তথ্য থেকে উদ্ভূত যে কোনো দায়বদ্ধতা দেওয়ানি বা ফৌজদারি, শুধুমাত্র সংশ্লিষ্ট ASP-এর কাছে থাকবে।
XV. ক্ষতিপূরণ এবং দায়বদ্ধতার সীমাবদ্ধতা
আপনি ক্ষতিহীন পোশান ট্র্যাকার এবং এর সহযোগীদের, এর কর্মকর্তা, পরিচালক, কর্মচারী এবং এজেন্টদের প্রতিরক্ষা, ক্ষতিপূরণ এবং ধরে রাখতে সম্মত হন যে কোনও এবং সমস্ত দাবি, ক্ষতি, বাধ্যবাধকতা, দায়, খরচ বা ঋণ এবং খরচ সহ কিন্তু কোন অভিযোগ বা তৃতীয় পক্ষের আইনি প্রক্রিয়া সম্পর্কিত অ্যাটর্নি ফি এর থেকে উদ্ভূত পরিমাণে সীমাবদ্ধ নয়:
আপনার সাইট এবং পরিষেবার ব্যবহার এবং অ্যাক্সেস;
এই চুক্তির কোনো শর্ত যদি আপনি লঙ্ঘন করেন;
সীমাবদ্ধতা ছাড়া, কোনো কপিরাইট, সম্পত্তি, বা গোপনীয়তার অধিকার সহ আপনার কোনো তৃতীয় পক্ষের অধিকারের লঙ্ঘন; বা
আপনার ব্যবহারকারীর বিষয়বস্তু তৃতীয় পক্ষের ক্ষতি করেছে এমন কোনো দাবি। এই প্রতিরক্ষা এবং ক্ষতিপূরণের বাধ্যবাধকতা এই চুক্তি এবং আপনার পরিষেবা এবং ওয়েবসাইট/অ্যাপের ব্যবহার থেকে বেঁচে থাকবে।
XVI. আইনগত অধিকার
আপনার সাইটের ব্যবহার এবং সাইটের এই ধরনের ব্যবহারের ফলে উদ্ভূত যেকোন বিবাদ ভারতীয় আইনের অধীনে এবং আইনগত অধিকারের স্থান হবে নয়াদিল্লি।
20 ডিসেম্বর 2021
পোশান অভিযান হল শিশু, কিশোরী, গর্ভবতী মহিলা এবং স্তন্যদানকারী মায়েদের জন্য প্রযুক্তি, একটি লক্ষ্যযুক্ত পদ্ধতি এবং অভিন্নতার মাধ্যমে পুষ্টির ফলাফল উন্নত করার জন্য ভারতের একটি ফ্ল্যাগশিপ প্রোগ্রাম।
পোশান ট্র্যাকার পোর্টাল বা অ্যাপ ভারত সরকারের মহিলা ও শিশু উন্নয়ন মন্ত্রক দ্বারা পরিচালিত হয়, এরপরে "MWCD", "আমাদের", "আমরা" হিসাবে উল্লেখ করা হয় যা এই প্রোগ্রাম/প্রচার-এর অন্যান্য বিভাগ এবং বিভাগের একটি রেফারেন্স অন্তর্ভুক্ত করবে। এই নীতিতে পোশান ট্র্যাকার পোর্টাল বা অ্যাপের রেফারেন্সগুলির মধ্যে রয়েছে পোশান ট্র্যাকার বা অন্য কোনও অ্যাপ বা পোর্টাল যা এপিআই / সম্পর্কিত সাইট, অ্যাপস, যোগাযোগ এবং পরিষেবাদি ("পরিষেবাদি") এর মাধ্যমে পোশান ট্র্যাকারের সাথে সংহত হয়, যার পরে সম্মিলিতভাবে "পোশান ট্র্যাকার বা সিস্টেম" হিসাবে উল্লেখ করা হয়।
আপনি যখন আমাদের পরিষেবাগুলি ব্যবহার করেন তখন আমাদের গোপনীয়তা নীতি প্রযোজ্য হয় (নীচে বর্ণিত)। এই গোপনীয়তা নীতিটি আপনাকে বুঝতে সাহায্য করবে যে আমরা কোন তথ্য সংগ্রহ করি, কেন আমরা এটি সংগ্রহ করি এবং এটি কীভাবে ব্যবহার এবং ভাগ করা হয়। আপনার তথ্যের ক্ষেত্রে সংগ্রহ এবং রত্রা করার সংস্থা হল MWCD।
আমরা আপনার ব্যক্তিগত তথ্যের নিরাপত্তা রক্ষা করতে এবং আপনার গোপনীয়তা রক্ষা করতে প্রতিশ্রুতিবদ্ধ। সিস্টেমে সংগৃহীত এবং প্রক্রিয়াকৃত যেকোন তথ্য বা ডাটা তথ্য প্রযুক্তি আইন, 2000 এর নিয়মাবলী এবং ব্যক্তিগত তথ্য সংগ্রহ ও প্রক্রিয়াকরণ সম্পর্কিত অন্যান্য জাতীয় ও রাষ্ট্রীয় আইনের বিধান অনুসারে করা হয়।
এই গোপনীয়তা নীতিটি 
-এ উপলব্ধ পরিষেবার শর্তাবলীর সাথে একযোগে পড়তে হবে। সিস্টেমে আপনার অ্যাক্সেস এবং ব্যবহার এই গোপনীয়তা নীতি এবং পরিষেবার শর্তাবলীর আপনার গ্রহণযোগ্যতার উপর শর্তসাপেক্ষ। সিস্টেমটি অ্যাক্সেস এবং / অথবা ব্যবহার করে, আপনি প্রতিনিধিত্ব করেন যে আপনি পরিষেবার শর্তাবলী এবং এই গোপনীয়তা নীতি টি পড়েছেন, বুঝতে পেরেছেন এবং আবদ্ধ রেয়েছেন এবং আপনি এই গোপনীয়তা নীতিতে বর্ণিত পদ্ধতিতে আপনার তথ্য এবং ডেটা সংগ্রহ, সঞ্চিত এবং ব্যবহার করতে সম্মত হন।
আপনি এখানে স্বীকার করছেন যে এই গোপনীয়তা নীতির ধারা 1 এ বর্ণিত অনুযায়ী আপনার তথ্য সংগ্রহ এই গোপনীয়তা নীতির ধারা 2 এবং 3 এ উল্লিখিত উদ্দেশ্যগুলি পূরণ করার জন্য প্রয়োজনীয়।
1. আমরা যে তথ্য সংগ্রহ করি
1.1. যে তথ্য আপনি আমাদের প্রদান করেন।
আপনি যখন আমাদের পরিষেবাগুলি ব্যবহার করেন, এবং আপনি যখন একটি অ্যাকাউন্টের জন্য সাইন আপ করেন তখন আমরা আপনার দ্বারা প্রদান করা বিষয় এবং অন্যান্য তথ্য সংগ্রহ করি। এতে অন্তর্ভুক্ত থাকতে পারে- (i) নাম (ii) মোবাইল নম্বর (iii) জন্ম তারিখ (iv) লিঙ্গ (v) সন্তানের নাম (vi) আধার নম্বর (vii) ঠিকানা
আপনি যদি এমন ডেটা প্রদান না করেন যা আপনাকে একটি পণ্য বা বৈশিষ্ট্য সরবরাহ করার জন্য প্রয়োজনীয়, আপনি সেই পণ্য বা বৈশিষ্ট্যটি ব্যবহার করতে পারবেন না। তবে, আপনি ব্যক্তিগত ডেটা ভাগ না করার বিকল্প বেছে নিতে পারেন যেখানে ডেটা প্রদান করা ঐচ্ছিক৷।
1.2. পরিষেবার ব্যবহার থেকে তথ্য।
আপনি যখন যান বা অন্যথায় আমাদের সাইট, অ্যাপ এবং প্ল্যাটফর্ম প্রযুক্তি সহ আমাদের পরিষেবাগুলি ব্যবহার করেন তখন আমরা ইউসেজ ডেটা লগ করি।
আমরা কুকিজ, লোকাল স্টোরেজ, যেমন ব্রাউজার ওয়েব স্টোরেজ বা অ্যাপ্লিকেশন ডেটা ক্যাশে, ডেটাবেস এবং সার্ভার লগগুলি কিছু ক্ষেত্রে আপনার তথ্য সংগ্রহ ও ব্যবহার করার জন্য তথ্য সংগ্রহ ও সংরক্ষণ করতে আমরা বিভিন্ন প্রযুক্তি ব্যবহার করতে পারি।
1.3. তৃতীয় পক্ষ থেকে তথ্য।
আমাদের সিস্টেম তৃতীয় পক্ষের সাইটগুলিকে API প্রদান করে যা আপনার ব্যক্তিগত তথ্য সংগ্রহ করতে পারে। পোশান ট্র্যাকার এই ধরনের তথ্য বা তাদের গোপনীয়তা অনুশীলন বা ঐ তৃতীয় পক্ষের সাইটের বিষয়বস্তুর নিরাপত্তার জন্য কোনোভাবেই দায়ী নয়। উপরন্তু, আপনি তৃতীয় পক্ষের সাইটগুলির নির্দিষ্ট পেজে "কুকিজ" বা অন্যান্য অনুরূপ ডিভাইসগুলির সম্মুখীন হতে পারেন এবং এটি পোশান ট্র্যাকার দ্বারা স্পষ্ট করা হয়েছে যে সিস্টেম এই তৃতীয় - পক্ষের সাইটগুলির দ্বারা কুকিজ ব্যবহার নিয়ন্ত্রণ করে না৷ এই তৃতীয় পক্ষের পরিষেবা প্রদানকারী এবং তৃতীয় পক্ষের সাইটগুলির নিজস্ব গোপনীয়তা নীতি থাকতে পারে যা আপনার তথ্যের সঞ্চয়স্থান এবং রক্ষা করা নিয়ন্ত্রণ করে যা আপনার সাপেক্ষে হতে পারে। এই গোপনীয়তা নীতি এই তৃতীয়-পক্ষ প্রদানকারী এবং তৃতীয় পক্ষের সাইটগুলিতে সরবরাহ করা, সংরক্ষণ করা বা ব্যবহার করা কোনো তথ্য নিয়ন্ত্রণ করে না। আমরা সুপারিশ করি যে যখন আপনি একটি তৃতীয় পক্ষের সাইটে প্রবেশ করেন, তখন আপনি তৃতীয় পক্ষের সাইটের গোপনীয়তা নীতি পর্যালোচনা করুন কারণ এটি আপনার তথ্যের সুরক্ষার সাথে সম্পর্কিত। আপনি সম্মত এবং স্বীকার করছেন যে অনুসন্ধান ফলাফলে বা কোনো তৃতীয় পক্ষের সাইট দ্বারা প্রকাশিত তথ্যের জন্য পোশান ট্র্যাকার দায়ী হবে না।
2. আমরা কীভাবে ব্যক্তিগত তথ্য ব্যবহার করি
আমরা নিম্নলিখিত উদ্দেশ্যে আমাদের সমস্ত পরিষেবা থেকে সংগ্রহ করা তথ্য ব্যবহার করি:
2.1. আমাদের সেবা প্রদান করতে।
ধারা 1 এর অধীনে সংগৃহীত তথ্য, সুবিধাভোগীদের স্বাস্থ্য সুবিধার উদ্দেশ্যে ব্যবহার করা হবে।
আমরা আমাদের পণ্যগুলি সরবরাহ করি, যার মধ্যে সিস্টেমের তথ্য/ডেটা/ সামগ্রী এবং বিষয়বস্তু আপডেট করা, সুরক্ষিত করা এবং সমস্যা সমাধান করা, সেইসাথে সহায়তা প্রদান করা অন্তর্ভুক্ত থাকে।
আপনি যখন পোশান ট্র্যাকার-এ রেজিস্টার করবেন, যে মোবাইল নম্বর দিয়ে আপনি রেজিস্টার করেছেন, সেটি ডাটাবেস থেকে আপনার রেকর্ড সনাক্ত করতে ব্যবহার করা হবে। এগুলি পোশান ট্র্যাকার সিস্টেমে নথিভুক্ত হেল্থ স্ট্যাটাস মূল্যায়ন করতেও ব্যবহার করা যেতে পারে।
2.2. আপনার সাথে যোগাযোগ করতে।
আমরা আপনাকে রেজিস্ট্রেশন সম্পর্কে সতর্ক করার জন্য আপনার রেজিস্টার্ড মোবাইল নম্বরে এসএমএস পাঠাই, আপনি যখন আমাদের সাথে যোগাযোগ করেন এবং তদন্ত, প্রতিক্রিয়া এবং অভিযোগগুলি সমাধান করতে এবং পরিষেবা সংক্রান্ত সমস্যাগুলির (যেমন বাগ) জন্য আমরা আপনার তথ্য ব্যবহার করি৷।
2.3. প্রতিপাদন।
আমরা অ্যাকাউন্ট যাচাই করতে সাহায্য করার জন্য আমাদের কাছে থাকা তথ্য ব্যবহার করি। রেকর্ডগুলি পোশান ট্র্যাকার নিয়ন্ত্রণ এবং প্রতিক্রিয়ার উদ্দেশ্যে স্বাস্থ্যের স্থিতি যাচাইয়ের জন্য ব্যবহার করা যেতে পারে।
2.4. নিরাপত্তা এবং নিরীক্ষা।
আমরা নিরাপত্তার উদ্দেশ্যে বা আমাদের পরিষেবার শর্তাবলী এবং/অথবা আমাদের সদস্য, দর্শক বা অন্যদের ক্ষতি করার প্রচেষ্টার সম্ভাব্য জালিয়াতি বা অন্যান্য লঙ্ঘন প্রতিরোধ বা তদন্ত করার জন্য আপনার ডেটা (আপনার যোগাযোগ সহ) ব্যবহার করি।
সিস্টেমের নিরাপত্তা এবং মাপযোগ্যতার জন্য MWCD দ্বারা নিযুক্ত অডিটরদের দ্বারা পোশান ট্র্যাকার সিস্টেমটি নিয়মিতভাবে নিরীক্ষিত হয়। এই ধরনের নিরীক্ষার জন্য রেকর্ড ব্যবহার করা যেতে পারে।
2.5. গবেষণা এবং প্রক্রিয়াগত কার্যক্রম।
এছাড়াও আমরা আমাদের পরিষেবাগুলি পরিচালনা করার জন্য ডেটা ব্যবহার করি, যার মধ্যে রয়েছে আমাদের কর্মক্ষমতা বিশ্লেষণ করা, আমাদের আইনি বাধ্যবাধকতা পূরণ করা, আমাদের কর্মশক্তির বিকাশ করা এবং গবেষণা করা। আমরা সিস্টেমের উন্নতির জন্য এবং সিস্টেমের বিধানের আনুষঙ্গিক বা আনুষঙ্গিক সমস্ত কাজের জন্য এবং নতুন প্রযুক্তি এবং পরিষেবাগুলি বিকাশ ও প্রদানের জন্য একটি নির্দিষ্ট প্রয়োজনীয় ক্রিয়াকলাপ সম্পাদন করতেও তথ্য ব্যবহার করতে পারি।
2.6. সমীক্ষা এবং প্রতিক্রিয়া।
সিস্টেমটি সিস্টেমের কর্মক্ষমতা এবং অভিজ্ঞতা সম্পর্কে মতামত নেয়। নাম, মোবাইল নম্বর, নিবন্ধনের তারিখ এবং স্বাস্থ্যের স্থিতির তথ্য এই উদ্দেশ্যে ব্যবহার করা যেতে পারে
3. তথ্য শেয়ার করা
3.1. স্বাস্থ্যের উন্নতি ট্র্যাক করা।
উপরের ধারা 1 এর অধীনে নিবন্ধনের সময় আপনার কাছ থেকে সংগৃহীত ব্যক্তিগত তথ্য নিরাপদে সংরক্ষণ করা হবে এবং শুধুমাত্র ভারত সরকার বা রাজ্য সরকারগুলি স্বাস্থ্যের উন্নতি এবং স্থিতি, রিপোর্ট তৈরি, হিট ম্যাপ এবং অন্যান্য পরিসংখ্যানগত ভিজ্যুয়ালাইজেশন তৈরি করার উদ্দেশ্যে ব্যবহার করতে পারে দেশে পোশান ট্র্যাকার পরিচালনার উদ্দেশ্যে। আপনার রেফারেন্স আইডি (মোবাইল নম্বর) উপরের ধারা 1 অনুযায়ী SMS এর মাধ্যমে আপনার সাথে যোগাযোগ করার জন্য শুধুমাত্র আপনার ব্যক্তিগত তথ্যের সাথে সহ-সম্পর্কিত হবে।
আমরা আপনার সম্মতি ছাড়া অন্য কোনো তৃতীয় পক্ষের কাছে আপনার তথ্য প্রকাশ বা স্থানান্তর করি না, যদি না এই ধরনের প্রকাশ বা স্থানান্তর হয়:
1. কোন প্রযোজ্য আইন বা আদালতের আদেশ বা নির্দেশ মেনে চলার জন্য প্রয়োজনীয়; বা
2. অন্য বিষয়ের সাথে, পরিচয় যাচাইকরণ, প্রতিরোধ, সনাক্তকরণ, তদন্ত, বিচার বা কোনো অপরাধ বা ঘটনার শাস্তির উদ্দেশ্যে প্রযোজ্য আইন অনুযায়ী কোনো উপযুক্ত সরকারি সংস্থার দ্বারা অনুরোধ করা হয়েছে।
3.2. আইনি প্রকাশ।
আমরা একটি আইনি অনুরোধ, সপিনা, বা অন্যান্য আইনি প্রক্রিয়ার প্রতিক্রিয়া হিসাবে আপনার তথ্য অ্যাক্সেস করতে, সংরক্ষণ করতে এবং শেয়ার করতে পারি বা যদি আমরা বিশ্বাস করি যে প্রকাশটি (1) জালিয়াতি বা বেআইনি কার্যকলাপের বিষয়ে তদন্ত, প্রতিরোধ বা ব্যবস্থা নেওয়ার জন্য যুক্তিসঙ্গতভাবে প্রয়োজনীয়। বা সরকারী প্রয়োগকারী সংস্থাগুলিকে সহায়তা করা; (2) আপনার সাথে আমাদের চুক্তি কার্যকর করা; (3) কোনো তৃতীয় পক্ষের দাবি বা অভিযোগের বিরুদ্ধে তদন্ত এবং আত্মরক্ষা করা; (4) আমাদের পরিষেবাগুলির নিরাপত্তা বা অখণ্ডতা রক্ষা করা (যেমন একই ধরনের থ্রেটের সম্মুখীন কোম্পানিগুলির সাথে ভাগ করে নেওয়ার মাধ্যমে); অথবা (5) যে কোনো ব্যক্তির অধিকার ও নিরাপত্তা প্রয়োগ বা রক্ষা করা।
4. রক্ষা করা
নিবন্ধনের সময় ধারা 1 এর অধীনে আপনার কাছ থেকে সংগৃহীত সমস্ত ব্যক্তিগত তথ্য যতক্ষণ পর্যন্ত আপনার রেকর্ড বিদ্যমান থাকবে ততক্ষণ ধরে রাখা হবে এবং যদি ক্লজ 2-এর অধীনে কোনো চিকিৎসা বা প্রশাসনিক হস্তক্ষেপ করা হয়, নিচের ধারা 4(b) এর সাপেক্ষে, এই ধরনের হস্তক্ষেপ সম্পূর্ণ করার জন্য প্রয়োজনীয় সময়ের পরে।
ক্লজ 1 এর অধীনে সংগৃহীত সমস্ত ব্যক্তিগত তথ্য অ্যাপ্লিকেশন সার্ভারে সংরক্ষণ করা হবে, যে পরিমাণ এই ধরনের তথ্য ইভেন্টের জন্য নিবন্ধিত ব্যক্তিদের সাথে সম্পর্কিত।
পোশান ট্র্যাকারে নিবন্ধিত ব্যবহারকারীদের ব্যক্তিগত ডেটা বা এই জাতীয় ডেটাসেটগুলি ব্যবহার করে তৈরি করা কোনও রিপোর্ট, হিট ম্যাপ বা অন্যান্য ভিজ্যুয়ালাইজেশন দ্বারা তৈরি বেনামী, সমষ্টিগত ডেটাসেটের ক্ষেত্রে এখানে উল্লেখ করা কিছুই প্রযোজ্য হবে না।
5. অধিকার
একজন নিবন্ধিত ব্যবহারকারী হিসাবে, আপনার কাছে যেকোনো সময় আপনার প্রোফাইল অ্যাক্সেস করার অধিকার রয়েছে। যদিও, পরিবর্তনগুলি শুধুমাত্র সময়ে সময়ে পোশান ট্র্যাকার সিস্টেম দ্বারা নির্ধারিত অনুসারেই করা যেতে পারে।
আপনি আমাদের কাছ থেকে যে যোগাযোগগুলি পান আপনি সেগুলি কীভাবে গ্রহণ করবেন আপনি তা পরিচালনা করতে পারবেন না।
6. তথ্য নিরাপত্তা
আপনার গোপনীয়তা এবং ব্যক্তিগত তথ্যের ক্ষতি, অপব্যবহার, অননুমোদিত অ্যাক্সেস, প্রকাশ, নিপাত এবং প্রযোজ্য আইন মেনে তথ্যের পরিবর্তন থেকে রক্ষা করার জন্য পোশান ট্র্যাকার প্ল্যাটফর্মে যুক্তিসঙ্গত নিরাপত্তা ব্যবস্থা এবং সুরক্ষা ব্যবস্থা রয়েছে। উপরন্তু, যখনই আপনি সিস্টেমে আপনার অ্যাকাউন্ট বা এটি সম্পর্কিত কোনো তথ্য পরিবর্তন করেন বা অ্যাক্সেস করেন, আমরা একটি সুরক্ষিত সার্ভার ব্যবহারের প্রস্তাব দিই। এটি আরও স্পষ্ট করা হয়েছে যে, যতক্ষণ না আপনি সিস্টেমটি অ্যাক্সেস করেন এবং/অথবা ব্যবহার করেন (প্রত্যক্ষ বা পরোক্ষভাবে), তা নিশ্চিত করা বাধ্যতামূলক যে আপনি, সর্বদা, আপনার দিক থেকে, পর্যাপ্ত শারীরিক, ব্যবস্থাপনাগত এবং প্রযুক্তিগত সুরক্ষা গ্রহণ করেছেন আপনার ডেটার অখণ্ডতা এবং সুরক্ষা সংরক্ষণ করতে যা আপনার ব্যক্তিগত তথ্য অন্তর্ভুক্ত করবে এবং সীমাবদ্ধ থাকবে না।
7. গোপনীয়তা নীতিতে পরিবর্তন
পোশান ট্র্যাকার এই গোপনীয়তা নীতির যেকোনো অংশ পরিবর্তন, সংশোধন, যোগ বা অপসারণ করার নিঃশর্ত অধিকার সংরক্ষণ করে, বিশেষভাবে এই ধরনের পরিবর্তনের বিষয়ে আপনাকে অবহিত না করেই। যেকোনো পরিবর্তন বা আপডেট অবিলম্বে কার্যকর হবে। পরিবর্তনের জন্য আপনার এই গোপনীয়তা নীতি নিয়মিত পর্যালোচনা করা উচিত।
আমরা বাণিজ্যিকভাবে যুক্তিসঙ্গত প্রচেষ্টা ব্যবহার করব সাধারণভাবে এই গোপনীয়তা নীতিতে যেকোন উপাদান পরিবর্তনের সমস্ত ব্যবহারকারীকে অবহিত করার জন্য, যেমন সিস্টেমে একটি নোটিশের মাধ্যমে। যদিও, সিস্টেমের একজন ব্যবহারকারী হিসাবে, যেকোনো পরিবর্তনের জন্য আপনার নিয়মিত গোপনীয়তা নীতি দেখা উচিত। আমরা এই গোপনীয়তা নীতির শীর্ষে "শেষ আপডেট করা" তারিখটিও আপডেট করে দেবো, যা এই গোপনীয়তা নীতির কার্যকর তারিখকে প্রতিফলিত করে। নতুন গোপনীয়তা নীতির তারিখের পরে আপনার ক্রমাগত অ্যাক্সেস বা সিস্টেমের ব্যবহার নতুন গোপনীয়তা নীতিতে আপনার গ্রহণযোগ্যতা তৈরী করে। আপনি যদি নতুন গোপনীয়তা নীতির ব্যাপারে সম্মত না হন তাহলে আপনাকে অবশ্যই সিস্টেম অ্যাক্সেস করা এবং/অথবা ব্যবহার করা বন্ধ করতে হবে। আপনি এতদ্বারা স্বীকার করছেন যে আপনার তথ্যের যেকোনো সংগ্রহ, সঞ্চয়, প্রক্রিয়াকরণ বা অন্যান্য ব্যবহার এই ধরনের সংগ্রহ, সঞ্চয়, প্রক্রিয়াকরণ বা অন্যান্য ব্যবহারের সময় প্রযোজ্য গোপনীয়তা নীতি দ্বারা পরিচালিত হবে।
রাজ্য নির্বাচন কর
আন্দামান এবং নিকোবর দ্বীপপুঞ্জ
অন্ধ্র প্রদেশ
অরুণাচল প্রদেশ
আসাম
বিহার
ছত্তীসগড়
দাদরা ও নগর হাভেলি - দমন ও দিউ
দিল্লি
গোয়া
গুজরাট
হরিয়ানা
হিমাচল প্রদেশ
জম্মু ও কাশ্মীর
ঝাড়খণ্ড
কর্ণাটক
কেরালা
লাদাখ
লক্ষদ্বীপ
মধ্য প্রদেশ
মহারাষ্ট্র
মেঘালয়
মিজোরাম
নাগাল্যান্ড
ওড়িশা
পুডুচেরি
পাঞ্জাব
রাজস্থান
সিকিম
তামিলনাড়ু
তেলেঙ্গানা
ত্রিপুরা
ইউটি-চণ্ডীগড়
উত্তর প্রদেশ
উত্তরাখণ্ড
পশ্চিমবঙ্গ
জেলা নির্বাচন করুন
গর্ভবতী মহিলাদের
স্তন্যদানকারী মায়েরা
সচেতনতা
সাধারণ 
গর্ভবতী মহিলাদের 
স্তন্যদানকারী মায়েরা 
সাধারণ
শিশুদের বৃদ্ধি পর্যবেক্ষণ সম্পর্কে সাধারণ সচেতনতা
শিশুদের অসুস্থতা প্রতিরোধ সম্পর্কে সাধারণ সচেতনতা
গর্ভাবস্থার জন্য সাধারণ সচেতনতা
মডিউলে সাধারণ সচেতনতা
অ্যানিমিয়া সম্পর্কে সাধারণ সচেতনতা
SAM এবং MAM সম্পর্কে সাধারণ সচেতনতা
মায়ের তত্ত্বাবধান সম্বন্ধে সাধারণ সচেতনতা
সন্তান প্রসবের বিষয়ে সাধারণ সচেতনতা
অ্যানিমিয়া প্রতিরোধে গর্ভাবস্থার জন্য সচেতনতা
শিশুদের জন্য স্তন্যদানকারী মায়েদের পরিপূরক খাওয়ানোর বিষয়ে সচেতনতা
স্তন্যদানকারী মায়েদের জন্য সচেতনতা
শিশুদের মধ্যে অপুষ্টি প্রতিরোধে শিশুদের বৃদ্ধিতে বাধা, অপুষ্টির ব্যাপারে সচেতনতা
গ্রোথ মনিটরি করার জন্য অ্যাসেসমেন্ট চার্ট
0 মাস থেকে 6 বছর
0 মাস থেকে 5 বছর
কম ওজন বিশিষ্ট
বৃদ্ধিতে বাধার মূল্যায়ন পরামিতি
অপুষ্টির মূল্যায়ন পরামিতি
কম ওজনের মূল্যায়ন পরামিতি
লার্নিং ভিডিও
ক্যাঙ্গারু মাদার কেয়ারের সাহায্যে কীভাবে দুর্বল নবজাতকের যত্ন নেওয়া যায়
অপুষ্টি এবং মৃত্যু এড়াতে অসুস্থতা প্রতিরোধ করা
শিশু এবং কিশোরী মেয়েদের মধ্যে রক্তাল্পতা প্রতিরোধ
জন্মের প্রস্তুতি- প্রাতিষ্ঠানিক এবং হোম ডেলিভারির জন্য
দুর্বল নবজাতক শিশুর যত্ন - আমরা কতগুলি দুর্বল শিশুকে হারাচ্ছি?
অসুস্থতার সময় খাওয়ানো
গর্ভাবস্থায় প্রস্তুতি - নবজাতকের যত্ন ও পরিবার পরিকল্পনার জন্য
শুধুমাত্র বুকের দুধ খাওয়ানো নিশ্চিত করুন
শিশুদের বৃদ্ধির মূল্যায়ন
মহিলাদের মধ্যে অ্যানিমিয়া প্রতিরোধ
পরিপূরক খাওয়ানো - খাদ্য বৈচিত্র্য
একটি দুর্বল নবজাতক শিশুর সনাক্তকরণ এবং যত্ন
নবজাতক শিশুদের বুকের দুধ খাওয়ানো পর্যবেক্ষণ করা
AWC-তে কমিউনিটি ভিত্তিক ইভেন্টের পরিকল্পনা ও আয়োজন
হোম ভিজিট প্ল্যানার তৈরি বা আপডেট করা এবং হোম ভিজিট শুরু করা
পরিপূরক খাওয়ানো যাতে সময়ের সাথে সাথে উন্নত হয় তা নিশ্চিত করা
কিভাবে পরিপূরক খাওয়ানোর সময়মত সূচনা নিশ্চিত করা যায়
গুরুতর তীব্র অপুষ্টি সনাক্তকরণ এবং প্রতিরোধ করা
অসুস্থ নবজাতকের সনাক্তকরণ ও রেফারেল
স্তন্যপান করানোয়ে সমস্যা আছে এমন মায়েদের জন্য সহায়তা
কেন এই মাসিক মিটিংটি কেন?
PDF ডাউনলোড করুন 
স্মার্ট ফোনের খরচ সংক্রান্ত ব্যাখ্যা
পোশান ট্র্যাকারে অঙ্গনওয়াড়ি পরিষেবা প্রকল্পের ডেটা আপলোড করা
মোবাইল অ্যাপ্লিকেশনের জন্য ডেটা প্ল্যান
স্মার্টফোনের স্পেসিফিকেশন এবং প্রযুক্তিগত সামঞ্জস্য পরীক্ষা
পোশান অভিযানের অধীনে আইসিটি প্ল্যাটফর্মে প্রশিক্ষণ
নতুন পোশান ট্র্যাকার অ্যাপ - CSC-SPV নোডাল ব্যক্তি
নতুন পোশান ট্র্যাকার অ্যাপ
সুবিধাভোগীদের শ্রেণী
সুবিধাভোগীর একটি শ্রেণী নির্বাচন করুন
শিশু (6 মাস - 3 বছর)
শিশু (3 - 6 বছর)
সম্পর্কিত প্রশ্ন
এর সাথে সম্পর্কিত প্রশ্ন নির্বাচন করুন
এডাব্লুডাব্লু (AWW)/এডাব্লুসি (AWC)
সুপারভাইজার
হেল্প টপিক
বিবরণ
একটি বিবরণ নির্বাচন করুন
নাম
মোবাইল নম্বর
ইমেল
জেলা দ্বারা
রাজ্য
জেলা
প্রকল্প
প্রকল্প নির্বাচন করুন
সেক্টর
সেক্টর নির্বাচন করুন
অঙ্গনওয়াড়ি কেন্দ্র
একটি অঙ্গনওয়াড়ি কেন্দ্র নির্বাচন করুন
টিকেট তৈরি করুন 