વિશે
ડેશબોર્ડ
સંસાધનો
સંસાધનો Center
રસીકરણ શેડ્યૂલ
હેલ્પડેસ્ક
લાભાર્થી અસંતોષ નિવારણ
રાજ્ય હેલ્પડેસ્ક
વારંવાર પૂછાતા પ્રશ્નો
પ્રવેશ 
લિંગ 
જન્મ તારીખ 
પરિણામો દર્શાવો 
ચોપડે વી.સી. 
કારકિર્દ
સંપર્ક
સેવાની શરતો
પ્રાઇવસી પોલિસી
અમે કર્તાઓના નિર્માણમાં માની છીએ. પોષણ ટ્રેકર એ મહિલા અને બાળ વિકાસ મંત્રાલયનો એક પ્રોજેક્ટ છે. ડિજીટલ ઈન્ડિયા કોર્પોરેશન MoWCDનું ટેકનિકલ ભાગીદાર છે. પોષણ ટ્રેકર ભારતમાંથી કુપોષણને નાબૂદ કરવા પર ધ્યાન કેન્દ્રીત કરેલ છે પોષણ અભિયાન અંતર્ગત લઘુમતિને એક મિકેનિઝમ તરીકે કાર્ય કરે છે અને પોષણ અભિયાન અંતર્ગત સર્વિસ ડિલિવરીમાં સુધારો કરે છે..
સ્વાગત છે! નીચે આપેલ સેવાની શરતો ("શરતો") છે જે 
 પર હોસ્ટ કરેલા પોશન ટ્રેકર પ્લેટફોર્મના તમારા ઉપયોગને નિયંત્રિત કરે છે, અને લિંક કરેલી બધી સંબંધિત સાઇટ્સ તેને, તેની પેટાકંપનીઓ અને આનુષંગિકો (સામૂહિક રીતે, "સાઇટ").
I. માલિકી
સાઇટ અને તમામ ડેટા, ટેક્સ્ટ, ડિઝાઇન, પૃષ્ઠો, પ્રિન્ટ સ્ક્રીન, છબીઓ, આર્ટવર્ક, ફોટોગ્રાફ્સ, ઑડિઓ અને વિડિયો ક્લિપ્સ, HTML કોડ, સ્રોત કોડ, અથવા સૉફ્ટવેર કે જે સાઇટ પર રહે છે અથવા જોઈ શકાય છે અથવા અન્યથા શોધી શકાય છે, અને બધા સહભાગીઓ બુક થયા છે. સાઇટ પરથી, (સામૂહિક રીતે, "માહિતી" તરીકે ઓળખવામાં આવે છે) મહિલા અને બાળ વિકાસ મંત્રાલય અને તેમના અધિકૃત સેવા પ્રદાતાઓની માલિકીની છે.
II. સંમતિ
અમારી પ્રાઇવસી પોલિસી, ઓપન API નીતિ અને અન્ય કોઈપણ નીતિઓ, નિયમો અથવા માર્ગદર્શિકા જે સાઇટ પરની ચોક્કસ ઑફર્સ અથવા સુવિધાઓને લાગુ પડી શકે છે તે આ શરતોમાં સમાવિષ્ટ છે. સાઇટની મુલાકાત લઈને અથવા તેનો ઉપયોગ કરીને, તમે સ્પષ્ટપણે આ શરતો સાથે સંમત થાઓ છો, જેમ કે સમય સમય પર અપડેટ કરવામાં આવે છે.
જો તમે આ શરતોના કોઈપણ ભાગ સાથે સંમત નથી, તો સાઇટનો ઉપયોગ કરશો નહીં. તમે કોઈપણ રીતે સાઇટનો ઉપયોગ કરી શકશો નહીં અને જો તમે બાઈન્ડિંગ કરાર બનાવવા માટે કાનૂની વયના ન હોવ તો તમે શરતોને સ્વીકારી શકશો નહીં.
III. શરતોમાં ભાવિ ફેરફારો અંગેની સૂચના:
અમે તમને આવા ફેરફારો વિશે ખાસ જાણ કર્યા વિના કોઈપણ સમયે આ શરતોના કોઈપણ ભાગને બદલવા, સંશોધિત કરવા, ઉમેરવા અથવા દૂર કરવાનો બિનશરતી અધિકાર અનામત રાખીએ છીએ. કોઈપણ ફેરફારો અથવા અપડેટ તરત જ અસરકારક રહેશે. તમે ફેરફારો માટે સમયાંતરે આ ઉપયોગની શરતો તપાસવાની જવાબદારી લો છો. આવા પુનરાવર્તન પછી પ્લેટફોર્મનો તમારો સતત ઉપયોગ સંશોધિત શરતોની સ્વીકૃતિનું નિર્માણ કરશે.
IV. એકાઉન્ટ રજીસ્ટ્રેશન
તમે એકાઉન્ટ માટે નોંધણી કર્યા વિના સાઇટ બ્રાઉઝ કરી શકો છો. જો તમે સાઇટ દ્વારા ઓફર કરવામાં આવતી અમુક સુવિધાઓ અથવા સેવાઓનો ઉપયોગ કરવાનો ઇરાદો ધરાવો છો, તો તમારે તમારા મોબાઇલ નંબર સાથે એકાઉન્ટ માટે નોંધણી કરાવવાની જરૂર પડશે.
આ શરતોની સ્વીકૃતિ દ્વારા, તમે સ્પષ્ટપણે અમને તમારી ઓળખ માહિતી (આધાર વિગતો સહિત) અને તમારા ખાતામાં નોંધાયેલા અન્ય તમામ સભ્યોનો ઉપયોગ કરવા માટે અધિકૃત કરવા માટે સંમત થાઓ છો.
તમારી અંગત માહિતી અને નોંધણીની પ્રાઇવસી જાળવવા અને આ માહિતીને સુરક્ષિત રાખવામાં તમે નિષ્ફળ જવાથી પરિણમી શકે તેવી તમામ પ્રવૃત્તિઓ માટે તમે સંપૂર્ણપણે જવાબદાર છો. તમારું રજીસ્ટ્રેશન અથવા મોબાઈલ નંબર ગુપ્ત રાખવામાં આવશે
તમે તે લો છો:
તમે તમારા એકાઉન્ટ દ્વારા તેમના રેકોર્ડ બનાવવા માટે સંબંધિત વ્યક્તિઓ પાસેથી સંમતિ મેળવી છે.
તમારા એકાઉન્ટ અથવા મોબાઇલ નંબરમાં તે વ્યક્તિનો ઢોંગ કરવાના ઉદ્દેશ્ય સાથે અન્ય વ્યક્તિનું નામ શામેલ હોવું જોઈએ નહીં.
તમે અન્ય વપરાશકર્તાના એકાઉન્ટનો તેમની પરવાનગી વિના ઉપયોગ કરશો નહીં.
જો તમને તમારા એકાઉન્ટનો કોઈપણ અનધિકૃત ઉપયોગ અથવા અન્ય એકાઉન્ટ-સંબંધિત સુરક્ષા ભંગ જણાય તો તમે અમને તરત જ લેખિતમાં જાણ કરશો. જો અમને ફરિયાદ મળે છે કે તમારું એકાઉન્ટ કોઈ બીજાના અધિકારોનું ઉલ્લંઘન કરે છે, અથવા અમારી નીતિઓનું ઉલ્લંઘન કરે છે, તો અમે તમારું એકાઉન્ટ રદ અથવા અવરોધિત કરી શકીએ છીએ.
સાઇટ પર સહભાગીઓની નોંધણી કરવા માટે તમે બહુવિધ ઇન્ટરનેટ પ્રોટોકોલ સરનામાં અથવા મોબાઇલ નંબરનો ઉપયોગ કરીને અથવા અન્ય કોઈપણ માધ્યમથી તમારી ઓળખ છુપાવવાનો પ્રયાસ કરશો નહીં
V. ઍક્સેસ પરવાનગીઓ
તમે માત્ર દસ્તાવેજીકરણમાં વર્ણવેલ માધ્યમથી જ સાઇટને ઍક્સેસ કરશો (અથવા ઍક્સેસ કરવાનો પ્રયાસ કરશો) અને આ કરારના નિયમો અને શરતોનું પાલન કરશો.
તમે તમામ કેન્દ્રીય અને રાજ્ય કાયદાઓ, નિયમો અને નિયમોનું પાલન કરશો જે તમને અને સાઇટના તમારા ઉપયોગને લાગુ પડે છે અને કોઈપણ તૃતીય-પક્ષ અધિકારોને અસર કરે છે.
VI. ઍક્સેસ પ્રતિબંધો
તમે, તમારી જાતે અથવા અન્ય કોઈ વ્યક્તિ દ્વારા નહીં:
કોઈપણ અન્ય વ્યક્તિને સાઇટનો ઉપયોગ કરવાથી પ્રતિબંધિત અથવા પ્રતિબંધિત કરો
કોઈપણ ગેરકાયદેસર હેતુ માટે સાઇટનો ઉપયોગ કરો
વ્યક્ત કરો અથવા સૂચિત કરો કે તમે કરો છો તે કોઈપણ નિવેદનો અમારી પૂર્વ લેખિત સંમતિ વિના, અમારા દ્વારા સમર્થન છે
કોઈપણ વ્યક્તિ અથવા એન્ટિટીનો પાઠ ભજવવો, પછી ભલે તે વાસ્તવિક હોય કે કાલ્પનિક
સ્પામિંગ અથવા પૂરમાં વ્યસ્ત રહો
સાઇટ વપરાશકર્તાઓ વિશેની માહિતી લણણી અથવા એકત્રિત કરો
બહુવિધ મોબાઈલ નંબરનો ઉપયોગ કરીને તમારા અથવા અન્ય કોઈ વ્યક્તિ માટે બહુવિધ એકાઉન્ટ્સ ખોલો
કોઈપણ સોફ્ટવેર અથવા અન્ય સામગ્રી સબમિટ કરો જેમાં કોઈપણ વાયરસ, વોર્મ્સ, ટ્રોજન હોર્સ, ખામી, ડેટ બોમ્બ, ટાઈમ બોમ્બ અથવા વિનાશક પ્રકૃતિની અન્ય વસ્તુઓ હોય
તમે સબમિટ કરો છો તે કોઈપણ પોસ્ટના મૂળને છૂપાવવા માટે, બનાવટી હેડરો સહિત ઓળખકર્તાઓની હેરફેર કરો
સાઇટના હોમ પેજને સોંપેલ URL સિવાય સાઇટના કોઈપણ ભાગ સાથે લિંક કરો
સાઇટનો કોઈપણ ભાગ "ફ્રેમ" અથવા "મિરર"
સાઇટના કોઈપણ ભાગને સંશોધિત, અનુકૂલન, પેટા-લાઈસન્સ, અનુવાદ, વેચાણ, રિવર્સ એન્જિનિયર, ડિકમ્પાઈલ અથવા ડિસએસેમ્બલ અથવા અન્યથા કોઈપણ સ્રોત કોડ અથવા સામગ્રીના કોઈપણ ભાગના અંતર્ગત વિચારો અથવા અલ્ગોરિધમ્સ મેળવવાનો પ્રયાસ કરો
સાઇટ પર સમાવિષ્ટ કોઈપણ કૉપિરાઇટ, ટ્રેડમાર્ક અથવા અન્ય માલિકીના અધિકારોની સૂચનાઓને દૂર કરો
કોઈપણ કમ્પ્યુટર પ્રોગ્રામ, બોટ, રોબોટ, સ્પાઈડર, ઑફલાઈન રીડર, સાઇટ શોધ/પુનઃપ્રાપ્તિ એપ્લિકેશન અથવા અન્ય મેન્યુઅલ અથવા સ્વચાલિત ઉપકરણ, સાધન અથવા પ્રક્રિયાનો ઉપયોગ પુનઃપ્રાપ્ત કરવા, અનુક્રમણિકા, ડેટા માઈન, અથવા કોઈપણ રીતે પુનઃઉત્પાદન અથવા સુરક્ષા માળખું, નેવિગેશનલ. સાઇટ પર પ્રદર્શિત કોઈપણ કેપ્ચાના સંદર્ભમાં સહિત સામગ્રી અથવા સાઇટની રચના, અથવા પ્રસ્તુતિ.
તમારા કોમ્પ્યુટરમાંથી અન્ય કોમ્પ્યુટર જ્યાં આવા સોફ્ટવેર અથવા સિસ્ટમ સક્રિય હોય ત્યાં માહિતી મોકલવા સહિત એપોઈન્ટમેન્ટ શોધવા અથવા બુક કરવા માટે કોઈપણ ઓટોમેટેડ સોફ્ટવેર અથવા કોમ્પ્યુટર સિસ્ટમનો ઉપયોગ કરો
અમારા ઇન્ફ્રાસ્ટ્રક્ચર પર ગેરવાજબી અથવા અપ્રમાણસર રીતે મોટો ભાર (અમારી સંપૂર્ણ વિવેકબુદ્ધિમાં) લાદવામાં અથવા લાદવામાં આવી શકે તેવી કોઈપણ કાર્યવાહી કરો.
સાઇટનો ઉપયોગ કરો અથવા પુનઃઉત્પાદન કરો, સંશોધિત કરો, પ્રદર્શિત કરો, સાર્વજનિક રીતે કરો, વિતરિત કરો અથવા સાઇટ અથવા સામગ્રીના વ્યુત્પન્ન કાર્યો બનાવો
કોઈપણ તકનીકી માપદંડને અટકાવવા માટે રચાયેલ કોઈપણ ઉપકરણ, પ્રોગ્રામ અથવા સેવાના પ્રયાસમાં અથવા તેની સાથે જોડાણમાં સામગ્રી, જે કોઈપણ રીતે, કોઈપણ રીતે, મર્યાદા વિના, સહિત, સાઇટ અને/અથવા સામગ્રીની ઍક્સેસ અથવા તેના અધિકારોને અસરકારક રીતે નિયંત્રિત કરે છે. કોઈપણ હેતુ માટે મેન્યુઅલ ડીકોડ, ડિક્રિપ્ટ, સંશોધિત અથવા રિવર્સ એન્જિનિયર પ્રમાણપત્ર અથવા અંતર્ગત અલ્ગોરિધમ્સ અથવા સ્વચાલિત ઉપકરણ અથવા પ્રક્રિયા
તમે સાઇટ દ્વારા સહભાગીઓની નોંધણી કરવા માટે બૉટ તકનીકનો ઉપયોગ કરશો નહીં; શંકાના નિવારણ માટે, આ તમને સાઇટ પર સ્વયંસંચાલિત સ્ક્રિપ્ટ આધારિત અથવા સ્વચાલિત સોફ્ટવેરનો ઉપયોગ કરવાથી વિશેષરૂપે પ્રતિબંધિત કરે છે, અને તમને કોઈપણ સુરક્ષા માપદંડ, એક્સેસ કંટ્રોલ સિસ્ટમ અથવા સાઇટ પર અન્ય તકનીકી નિયંત્રણ અથવા માપને અટકાવવાથી પ્રતિબંધિત કરે છે જેનો ઉપયોગ ભાગીદારીને લાગુ કરવા માટે થાય છે. મર્યાદા અથવા એક મોબાઇલ નંબર સાથે સંકળાયેલ સહભાગીઓના નિયમોની નોંધણીની અખંડિતતા જાળવવા
VII. બૌદ્ધિક સંપત્તિ અધિકારો
અમે સાઇટ અને સામગ્રીમાં બૌદ્ધિક સંપદા અધિકારો ધરાવીએ છીએ. અમે કોઈપણ સમયે સાઇટની સામગ્રી અને સુવિધાઓ બદલી શકીએ છીએ.
સાઈટ પર પ્રદર્શિત થયેલ રજિસ્ટર્ડ અને અનરજિસ્ટર્ડ ટ્રેડમાર્ક્સ, લોગો અને સર્વિસ માર્કસ અમારી અથવા અમારા લાઇસન્સર્સની માલિકીના છે. તમે અમારી પૂર્વ લેખિત પરવાનગી વિના કોઈપણ રીતે અમારા ટ્રેડમાર્ક, લોગો અને સર્વિસ માર્કસનો ઉપયોગ કરી શકશો નહીં.
આ વેબસાઈટ પર દર્શાવવામાં આવેલી સામગ્રીને મફતમાં પુનઃઉત્પાદિત કરી શકાય છે. જો કે, સાઇટના કોઈપણ ભાગ અને કોઈપણ સામગ્રીની નકલ, પુનઃપ્રકાશિત, પુનઃઉત્પાદન, અપલોડ, પોસ્ટ, સાર્વજનિક રૂપે પ્રદર્શિત, એન્કોડેડ, અનુવાદ, પ્રસારિત અથવા કોઈપણ રીતે કોઈપણ અન્ય કમ્પ્યુટર, સર્વર, વેબ સાઇટ અથવા પ્રકાશન માટેના અન્ય માધ્યમ પર વિતરિત કરી શકાશે નહીં. અપમાનજનક રીતે અથવા ભ્રામક સંદર્ભમાં.
તમે સાઇટ પર ઉપલબ્ધ માહિતીનો ઉપયોગ કરી શકો છો, જો તમે (1) આવી માહિતીનો ઉપયોગ ફક્ત તમારા વ્યક્તિગત, બિન-વ્યાવસાયિક માહિતીના હેતુ માટે કરશો અને આવી માહિતીને કોઈપણ નેટવર્ક કમ્પ્યુટર પર કૉપિ અથવા પોસ્ટ કરશો નહીં અથવા કોઈપણ મીડિયામાં પ્રસારિત કરશો નહીં, (2) આવી કોઈપણ માહિતી અને આવા દસ્તાવેજો અને સામગ્રીને લગતી કોઈપણ વધારાની રજૂઆતો અથવા વોરંટીઓમાં કોઈ ફેરફાર કરશો નહીં.
જ્યાં પણ સામગ્રી પ્રકાશિત કરવામાં આવી રહી છે અથવા અન્યને જારી કરવામાં આવી રહી છે, ત્યાં સ્ત્રોતને સ્પષ્ટપણે સ્વીકારવું આવશ્યક છે. જો કે, આ સામગ્રીનું પુનઃઉત્પાદન કરવાની પરવાનગી એવી કોઈપણ સામગ્રી સુધી વિસ્તરશે નહીં કે જેને તૃતીય પક્ષના કોપીરાઈટ તરીકે ઓળખવામાં આવે.
VIII. બહુભાષી ઇન્ટરફેસની મર્યાદાઓ
પોશન ટ્રેકર પોર્ટલ અને એપ ચાબોટ પરના અનુવાદો તૃતીય પક્ષ અનુવાદકો દ્વારા કરવામાં આવે છે. જ્યારે અનુવાદો શ્રેષ્ઠ પ્રયાસના આધારે કરવામાં આવે છે, ત્યારે કેટલાક ભાગો ખોટા હોઈ શકે છે. વેબસાઇટ પરની અમુક ફાઇલો અને અન્ય વસ્તુઓનું ભાષાંતર કરી શકાતું નથી. વધુમાં, ભાષાંતર પર, કેટલીક એપ્લિકેશનો અને/અથવા સેવાઓ ભાષા અવરોધોને લીધે, અપેક્ષા મુજબ કાર્ય કરી શકશે નહીં. અમે આ પોર્ટલ પર પ્રદાન કરવામાં આવેલ અનુવાદોમાં કોઈપણ ભૂલો, ભૂલો અથવા અસ્પષ્ટતાઓને સુધારવા માટે સતત કામ કરી રહ્યા છીએ.
IX. લિંક્સ
સાઇટમાં અન્ય વેબસાઇટ્સની લિંક્સ હોઈ શકે છે જે અમારી માલિકીની, જાળવણી અથવા સંચાલિત ન હોઈ શકે. હકીકત એ છે કે આ વેબસાઇટ્સ લિંક છે, અમારા તરફથી આ વેબસાઇટ્સનું કોઈ સમર્થન સૂચવતું નથી, કારણ કે આ વેબસાઇટ્સ પર અમારું કોઈ નિયંત્રણ છે. અમે કોઈપણ સામગ્રી અથવા આ વેબસાઇટ્સની પ્રાઇવસી પ્રથાઓ સહિત આ વેબસાઇટ્સ માટે જવાબદાર નથી. અમે તમને આ વેબસાઇટ્સના ઉપયોગની શરતોથી પોતાને પરિચિત કરવા માટે ભારપૂર્વક પ્રોત્સાહિત કરીએ છીએ. આ વેબસાઇટ્સનો તમારો ઉપયોગ તમારા પોતાના જોખમ અને જોખમ પર છે. તમે જે લિંક્સ પસંદ કરો છો અથવા તમે ડાઉનલોડ કરી શકો છો તે કોઈપણ સોફ્ટવેર વાયરસ, વોર્મ્સ, ટ્રોજન હોર્સ, ખામીઓ, ડેટ બોમ્બ, ટાઇમ બોમ્બ અને અન્ય અથવા અન્ય કમ્પ્યુટર પ્રોગ્રામિંગ દિનચર્યાઓથી મુક્ત છે તેની ખાતરી કરવા માટે તે ફક્ત તમારા પર નિર્ભર છે. વિનાશક પ્રકૃતિનું
એક્સ. ભારત બહારથી એક્સેસ
આ સાઇટ ભારતમાં રહેતા લોકો માટે નિર્દેશિત છે. અમે એવું પ્રતિનિધિત્વ કરતા નથી કે સાઇટ પર અથવા તેના દ્વારા ઉપલબ્ધ સામગ્રી યોગ્ય છે અથવા અન્ય સ્થળોએ ઉપલબ્ધ છે. અમે કોઈપણ સમયે કોઈપણ વ્યક્તિ અથવા ભૌગોલિક વિસ્તાર માટે સાઇટ અથવા સાઇટ પર વર્ણવેલ કોઈપણ સેવા અથવા ઉત્પાદનની ઉપલબ્ધતાને મર્યાદિત કરી શકીએ છીએ. જો તમે ભારતની બહારથી સાઇટને એક્સેસ કરવાનું પસંદ કરો છો, તો તમે તમારા પોતાના જોખમે આમ કરો છો.
XI. આ શરતોનું ઉલ્લંઘન
અમે સાઇટના અનધિકૃત ઉપયોગ સહિત આ શરતોના કોઈપણ ઉલ્લંઘનની તપાસ કરી શકીએ છીએ. અમે કાયદાના અમલીકરણને તમારી કોઈપણ તપાસ અથવા કાર્યવાહીમાં મદદ કરવા માટે તમારા વ્યવહારોથી સંબંધિત તમે અમને પ્રદાન કરેલી માહિતી પ્રદાન કરી શકીએ છીએ. અમને યોગ્ય લાગે તે અમે કાનૂની પગલાં લઈ શકીએ છીએ. જો અમે નિર્ધારિત કરીએ કે તમે આ શરતો અથવા કાયદાનું ઉલ્લંઘન કર્યું છે, અથવા અન્ય કોઈ કારણસર અથવા કોઈ કારણસર, અમે તમારા એકાઉન્ટને અવરોધિત કરી શકીએ છીએ અને તમને સૂચના આપ્યા વિના કોઈપણ સમયે સાઇટને ઍક્સેસ કરવાથી અટકાવીશું.
XII. ફરી-વિતરણ
અધિકૃત સંસ્થાઓ એપીઆઈ/નો-કોડ વેબપેજ એકીકરણ દ્વારા ઍક્સેસ કરવામાં સક્ષમ હોય તેવા કોઈપણ ડેટાને ફરીથી વિતરિત કરશે નહીં અને ખાતરી કરશે કે આવા તમામ ડેટાનું એકીકરણ પોશન ટ્રેકર દ્વારા પ્રદાન કરવામાં આવતી ચોક્કસ સેવાઓ સુધી ફરજિયાતપણે મર્યાદિત હોવું જોઈએ. કોઈ પણ સંજોગોમાં, સંસ્થાએ સરકારના પોષણ અભિયાનના ભાગ રૂપે એકત્ર કરાયેલ ડેટાનો ઉપયોગ કોઈપણ હેતુ માટે કરવો જોઈએ નહીં.
XIII. કાયદાનું પાલન, તૃતીય પક્ષના અધિકારો અને સેવાની અન્ય શરતો
અધિકૃત સંસ્થાઓ ભારત સરકાર દ્વારા સ્થાપિત તમામ લાગુ કાયદાઓ, નિયમન, નીતિઓ અને તૃતીય-પક્ષ અધિકારો (જેમાં અને મર્યાદા વિના, ડેટા અથવા સૉફ્ટવેરની આયાત અથવા નિકાસ સંબંધિત કોઈપણ કાયદાઓ, પ્રાઇવસી અને સ્થાનિક કાયદાઓ સહિત) નું પાલન કરશે. આ સંસ્થાઓ પોશન ટ્રેકર સાથેની આ શરતો સહિતની ગેરકાયદેસર પ્રવૃત્તિ અથવા તૃતીય-પક્ષ અધિકારોના ઉલ્લંઘનને પ્રોત્સાહિત કરવા અથવા પ્રોત્સાહન આપવા APIs/ નો-કોડ વેબપેજ એકીકરણનો ઉપયોગ કરશે નહીં.
XIV. તૃતીય પક્ષ સિસ્ટમો દ્વારા પ્રદાન કરવામાં આવેલ ડેટાની ચોકસાઈ
પોશન ટ્રેકર પાસેથી ડેટા એકત્ર કરતા અને વપરાશકર્તાઓને પ્રદર્શિત કરતા ASP આવા ડેટાની શુદ્ધતા માટે અને આ રીતે પ્રદાન કરવામાં આવેલ કોઈપણ ડેટામાંથી ઉદ્ભવતી કોઈપણ જવાબદારી માટે સંપૂર્ણપણે જવાબદાર રહેશે, તે સંપૂર્ણપણે આવા તૃતીય પક્ષની સાથે રહેશે. કોઈપણ ખોટા ડેટાને કારણે ઉદ્ભવતી કોઈપણ જવાબદારીઓ સિવિલ અથવા ફોજદારી, ફક્ત સંબંધિત ASP પાસે જ રહેશે.
XV. ક્ષતિપૂર્તિ અને જવાબદારીની મર્યાદા
તમે હાનિકારક પોશન ટ્રેકર અને તેના આનુષંગિકો, તેના અધિકારીઓ, નિર્દેશકો, કર્મચારીઓ અને એજન્ટો, કોઈપણ અને તમામ દાવાઓ, નુકસાની, જવાબદારીઓ, નુકસાન, જવાબદારીઓ, ખર્ચ અથવા દેવું સહિત અને ખર્ચ સહિતની સામે અને તેની વિરુદ્ધમાં બચાવ, નુકસાન ભરપાઈ કરવા અને પકડી રાખવા માટે સંમત થાઓ છો, પરંતુ મર્યાદિત નથી. કોઈપણ આરોપ અથવા તૃતીય-પક્ષ કાનૂની કાર્યવાહીથી સંબંધિત એટર્ની ફી આનાથી ઉદ્ભવતા હદ સુધી:
સાઇટ અને સેવાનો તમારો ઉપયોગ અને ઍક્સેસ;
આ કરારની કોઈપણ મુદતનું તમારું ઉલ્લંઘન;
કોઈપણ તૃતીય પક્ષના અધિકારનું તમારું ઉલ્લંઘન, જેમાં મર્યાદા વિના, કોઈપણ કોપીરાઈટ, મિલકત અથવા પ્રાઇવસી અધિકારનો સમાવેશ થાય છે; અથવા
કોઈપણ દાવો કે તમારી વપરાશકર્તા સામગ્રીએ તૃતીય પક્ષને નુકસાન પહોંચાડ્યું છે. આ સંરક્ષણ અને વળતરની જવાબદારી આ કરાર અને સેવા અને વેબસાઇટ/એપના તમારા ઉપયોગથી બચી જશે.
XVI. અધિકારક્ષેત્ર
સાઇટનો તમારો ઉપયોગ અને સાઇટના આવા ઉપયોગથી ઉદ્ભવતા કોઈપણ વિવાદ ભારતના કાયદાને આધીન છે અને અધિકારક્ષેત્રનું સ્થાન નવી દિલ્હી હશે.
20 ડિસેમ્બર 2021
પોષણ અભિયાન એ બાળકો, કિશોરો, સગર્ભા સ્ત્રીઓ અને સ્તનપાન કરાવતી માતાઓ માટે ટેક્નોલૉજી, લક્ષિત અભિગમ અને કન્વર્જન્સનો ઉપયોગ કરીને પોષણના પરિણામોને સુધારવા માટેનો ભારતનો મુખ્ય કાર્યક્રમ છે.
પોશન ટ્રેકર પોર્ટલ અથવા એપ ભારત સરકારના મહિલા અને બાળ વિકાસ મંત્રાલય દ્વારા સંચાલિત થાય છે, જેને પછીથી "MWCD", "અમારા", "અમે", "અમે" તરીકે ઓળખવામાં આવે છે જેમાં અન્ય વિભાગો અને વિભાગોનો સંદર્ભ શામેલ હશે કાર્યક્રમ/ ઝુંબેશ. આ પોલિસીમાં પોશન ટ્રેકર પોર્ટલ અથવા એપના સંદર્ભોમાં પોશન ટ્રેકર અથવા અન્ય કોઈપણ એપ્સ અથવા પોર્ટલનો સમાવેશ થાય છે કે જે APIs/સંબંધિત સાઇટ્સ, એપ્સ, કોમ્યુનિકેશન્સ અને સેવાઓ ("સેવાઓ") દ્વારા પોશાન ટ્રેકર સાથે સંકલિત કરવામાં આવે છે, જે પછીથી સામૂહિક રીતે "પોશન ટ્રેકર અથવા સિસ્ટમ" તરીકે ઓળખવામાં આવે છે.”
જ્યારે તમે અમારી સેવાઓનો ઉપયોગ કરો છો ત્યારે અમારી પ્રાઇવસી પોલિસી લાગુ થાય છે (નીચે વર્ણવેલ). આ પ્રાઇવસી પોલિસી અમે કઈ માહિતી એકત્રિત કરીએ છીએ, અમે તેને શા માટે એકત્રિત કરીએ છીએ અને તેનો ઉપયોગ અને શેર કેવી રીતે કરવામાં આવે છે તે સમજવામાં તમને મદદ કરવા માટે છે. તમારી માહિતીના સંદર્ભમાં એકત્ર કરતી અને જાળવી રાખતી એજન્સી MWCD છે.
અમે તમારી અંગત માહિતીની સુરક્ષા અને તમારી પ્રાઇવસીની સુરક્ષા માટે પ્રતિબદ્ધ છીએ. સિસ્ટમ પર કોઈપણ માહિતી અથવા ડેટા એકત્રિત અને પ્રક્રિયા કરવામાં આવે છે તે માહિતી ટેકનોલોજી અધિનિયમ, 2000 ની જોગવાઈઓ અનુસાર તેના નિયમો અને વ્યક્તિગત ડેટાના સંગ્રહ અને પ્રક્રિયાને લગતા અન્ય રાષ્ટ્રીય અને રાજ્ય કાયદાઓ અનુસાર કરવામાં આવે છે.
આ પ્રાઇવસી પોલિસી 
 પર ઉપલબ્ધ સેવાની શરતો સાથે વાંચવી જરૂરી છે. સિસ્ટમની તમારી ઍક્સેસ અને ઉપયોગ આ પ્રાઇવસી પોલિસી અને સેવાની શરતોની તમારી સ્વીકૃતિ પર શરતી છે. સિસ્ટમને ઍક્સેસ કરીને અને/અથવા તેનો ઉપયોગ કરીને, તમે પ્રતિનિધિત્વ કરો છો કે તમે સેવાની શરતો અને આ પ્રાઇવસી પોલિસી વાંચી, સમજ્યા અને તેના દ્વારા બંધાયેલા છો, અને તમે તમારી માહિતી અને ડેટાને એકત્રિત, સંગ્રહિત અને નિર્ધારિત રીતે ઉપયોગમાં લેવા માટે સંમતિ આપો છો. આ પ્રાઇવસી પોલિસીમાં.
તમે આથી સ્વીકારો છો કે આ પ્રાઇવસી પોલિસી ના ક્લોઝ 1 માં વર્ણવ્યા મુજબ તમારી માહિતીનો સંગ્રહ આ પ્રાઇવસી પોલિસી ના ક્લોઝ 2 અને 3 માં ઉલ્લેખિત હેતુઓને પૂર્ણ કરવા માટે જરૂરી છે.
1. અમે એકત્રિત કરીએ છીએ તે માહિતી
1.1. તમે અમને પ્રદાન કરો છો તે માહિતી.
જ્યારે તમે અમારી સેવાઓનો ઉપયોગ કરો છો ત્યારે અમે સામગ્રી અને અન્ય માહિતી એકત્રિત કરીએ છીએ, જેમાં તમે એકાઉન્ટ માટે સાઇન અપ કરો ત્યારે પણ સમાવેશ થાય છે. આમાં શામેલ હોઈ શકે છે- (i) નામ (ii) મોબાઈલ નંબર (iii) જન્મ તારીખ (iv) લિંગ (v) બાળકનું નામ (vi) આધાર નંબર (vii) સરનામું
જો તમે ઉત્પાદન અથવા સુવિધા પ્રદાન કરવા માટે જરૂરી ડેટા પ્રદાન ન કરવાનું પસંદ કરો છો, તો તમે તે ઉત્પાદન અથવા સુવિધાનો ઉપયોગ કરી શકતા નથી. જો કે, તમે વ્યક્તિગત ડેટા શેર ન કરવાનું પસંદ કરી શકો છો જ્યાં ડેટા આપવો વૈકલ્પિક હોય.
1.2. સેવાઓના ઉપયોગની માહિતી.
જ્યારે તમે અમારી સાઇટ્સ, એપ્લિકેશન અને પ્લેટફોર્મ ટેકનોલોજી સહિત અમારી સેવાઓની મુલાકાત લો છો અથવા અન્યથા ઉપયોગ કરો છો ત્યારે અમે વપરાશ ડેટાને લૉગ કરીએ છીએ.
અમે માહિતી એકત્રિત કરવા અને સંગ્રહિત કરવા માટે વિવિધ તકનીકોનો ઉપયોગ કરી શકીએ છીએ, જેમાં કૂકીઝ, સ્થાનિક સ્ટોરેજ, જેમ કે બ્રાઉઝર વેબ સ્ટોરેજ અથવા એપ્લિકેશન ડેટા કેશ, ડેટાબેસેસ અને અમુક કિસ્સાઓમાં તમારી માહિતીનો ઉપયોગ કરવા માટે સર્વર લોગનો સમાવેશ થાય છે.
1.3. તૃતીય પક્ષો પાસેથી માહિતી.
અમારી સિસ્ટમ ત્રીજા પક્ષની સાઇટ્સને API પ્રદાન કરે છે જે તમારી વ્યક્તિગત માહિતી એકત્રિત કરી શકે છે. પોશન ટ્રેકર કોઈપણ રીતે આવી માહિતી અથવા તેમની પ્રાઇવસી પ્રથાઓ અથવા તે તૃતીય-પક્ષ સાઇટ્સની સામગ્રીની સુરક્ષા માટે જવાબદાર નથી. વધુમાં, તમે તૃતીય-પક્ષ સાઇટ્સના અમુક પૃષ્ઠો પર "કૂકીઝ" અથવા અન્ય સમાન ઉપકરણોનો સામનો પણ કરી શકો છો અને તે આથી પોશન ટ્રેકર દ્વારા સ્પષ્ટ કરવામાં આવે છે કે સિસ્ટમ આ તૃતીય-પક્ષ સાઇટ્સ દ્વારા કૂકીઝના ઉપયોગને નિયંત્રિત કરતી નથી. આ તૃતીય-પક્ષ સેવા પ્રદાતાઓ અને તૃતીય-પક્ષ સાઇટ્સની તમારી માહિતીના સંગ્રહ અને જાળવણીને સંચાલિત કરતી તેમની પોતાની પ્રાઇવસી પોલિસીઓ હોઈ શકે છે જેને તમે આધીન હોઈ શકો છો. આ પ્રાઇવસી પોલિસી આ તૃતીય-પક્ષ પ્રદાતાઓ અને તૃતીય-પક્ષ સાઇટ્સને પ્રદાન કરેલી, સંગ્રહિત અથવા ઉપયોગમાં લેવાતી કોઈપણ માહિતીને સંચાલિત કરતી નથી. અમે ભલામણ કરીએ છીએ કે જ્યારે તમે તૃતીય-પક્ષ સાઇટ દાખલ કરો, ત્યારે તમે થર્ડ પાર્ટી સાઇટની પ્રાઇવસી પોલિસી ની સમીક્ષા કરો કારણ કે તે તમારી માહિતીની સુરક્ષા સાથે સંબંધિત છે. તમે સંમત થાઓ છો અને સ્વીકારો છો કે શોધ પરિણામોમાં અથવા કોઈપણ તૃતીય-પક્ષ સાઇટ્સ દ્વારા પ્રકાશિત માહિતી માટે પોશન ટ્રેકર જવાબદાર રહેશે નહીં.
2. અમે વ્યક્તિગત માહિતીનો ઉપયોગ કેવી રીતે કરીએ છીએ
અમે અમારી બધી સેવાઓમાંથી અમે જે માહિતી એકત્રિત કરીએ છીએ તેનો ઉપયોગ અમે નીચેના હેતુઓ માટે કરીએ છીએ:
2.1. અમારી સેવાઓ પહોંચાડો.
કલમ 1 હેઠળ એકત્રિત કરવામાં આવેલી માહિતીનો ઉપયોગ લાભાર્થીઓના સ્વાસ્થ્યની સુવિધાના હેતુ માટે કરવામાં આવશે.
અમે અમારા ઉત્પાદનો પ્રદાન કરીએ છીએ, જેમાં સિસ્ટમની માહિતી/ડેટા/ સામગ્રીઓ અને સામગ્રીઓને અપડેટ કરવા, સુરક્ષિત કરવા અને મુશ્કેલીનિવારણ તેમજ સપોર્ટ પ્રદાન કરવાનો સમાવેશ થાય છે.
જ્યારે તમે પોશન ટ્રેકર પર નોંધણી કરાવો છો, ત્યારે તમે જે મોબાઈલ નંબર સાથે નોંધણી કરી હતી તેનો ઉપયોગ ડેટાબેઝમાંથી તમારો રેકોર્ડ શોધવા માટે કરવામાં આવશે. આનો ઉપયોગ પોશન ટ્રેકર સિસ્ટમમાં નોંધાયેલા સ્વાસ્થ્યની સ્થિતિનું મૂલ્યાંકન કરવા માટે પણ થઈ શકે છે.
2.2. તમારી સાથે વાતચીત.
અમે તમને નોંધણી વિશે ચેતવણી આપવા માટે તમારા રજિસ્ટર્ડ મોબાઇલ નંબર પર SMS પણ મોકલીએ છીએ, જ્યારે તમે અમારો સંપર્ક કરો છો ત્યારે અમે તમારી માહિતીનો ઉપયોગ તમને પ્રતિસાદ આપવા અને ફરિયાદોની તપાસ કરવા, જવાબ આપવા અને ઉકેલવા માટે અને સેવા સમસ્યાઓ (દા.ત. ભૂલો) માટે પણ કરીએ છીએ.
2.3. ચકાસણી.
અમે અમારી પાસેની માહિતીનો ઉપયોગ એકાઉન્ટ ચકાસવામાં મદદ કરવા માટે કરીએ છીએ. પોશન ટ્રેકર નિયંત્રણ અને પ્રતિભાવના હેતુઓ માટે આરોગ્યની સ્થિતિની ચકાસણી માટે રેકોર્ડનો ઉપયોગ કરી શકાય છે.
2.4. સુરક્ષા અને ઓડિટ.
અમે તમારા ડેટાનો ઉપયોગ (તમારા સંદેશાવ્યવહાર સહિત) સુરક્ષા હેતુઓ માટે અથવા સંભવિત છેતરપિંડી અથવા અમારી સેવાની શરતોના અન્ય ઉલ્લંઘનો અને/અથવા અમારા સભ્યો, મુલાકાતીઓ અથવા અન્ય લોકોને નુકસાન પહોંચાડવાના પ્રયાસોને રોકવા અથવા તપાસ કરવા માટે કરીએ છીએ.
સિસ્ટમની સુરક્ષા અને માપનીયતા માટે MWCD દ્વારા રોકાયેલા ઓડિટર્સ દ્વારા પોશન ટ્રેકર સિસ્ટમનું નિયમિતપણે ઓડિટ કરવામાં આવે છે. આવા ઓડિટ માટે રેકોર્ડનો ઉપયોગ થઈ શકે છે.
2.5. સંશોધન અને ઓપરેશનલ પ્રવૃત્તિઓ.
અમે અમારી સેવાઓનું સંચાલન કરવા માટે પણ ડેટાનો ઉપયોગ કરીએ છીએ, જેમાં અમારી કામગીરીનું પૃથ્થકરણ, અમારી કાનૂની જવાબદારીઓ પૂરી કરવી, અમારા કાર્યબળને વિકસાવવા અને સંશોધન કરવાનો સમાવેશ થાય છે. અમે માહિતીનો ઉપયોગ સિસ્ટમની સુધારણા માટે અને સિસ્ટમની જોગવાઈને લગતા આનુષંગિક અથવા આનુષંગિક કાર્યો માટે અને નવી તકનીકો અને સેવાઓ વિકસાવવા અને પ્રદાન કરવા માટે ચોક્કસ જરૂરી કામગીરી કરવા માટે પણ કરી શકીએ છીએ.
2.6. સર્વેક્ષણો અને પ્રતિભાવો.
સિસ્ટમ સિસ્ટમની કામગીરી અને અનુભવ વિશે પ્રતિસાદ પણ લે છે. આ હેતુઓ માટે નામ, મોબાઇલ નંબર, નોંધણીની તારીખ અને આરોગ્યની સ્થિતિ વિશેની માહિતીનો ઉપયોગ કરી શકાય છે
3. માહિતીની વહેંચણી
3.1. આરોગ્ય પ્રગતિ ટ્રેકિંગ.
ઉપરોક્ત કલમ 1 હેઠળ નોંધણી સમયે તમારી પાસેથી એકત્રિત કરવામાં આવેલી વ્યક્તિગત માહિતી, સુરક્ષિત રીતે સંગ્રહિત કરવામાં આવશે અને તેનો ઉપયોગ માત્ર ભારત સરકાર અથવા રાજ્ય સરકારો દ્વારા આરોગ્યની પ્રગતિ અને સ્થિતિને ટ્રેક કરવા, અહેવાલો બનાવવા, ગરમીના નકશા અને અન્ય આંકડાકીય હેતુઓ માટે કરવામાં આવશે. દેશમાં પોશન ટ્રેકરના સંચાલનના હેતુ માટે વિઝ્યુલાઇઝેશન. ઉપરની કલમ 1 મુજબ SMS દ્વારા તમારી સાથે વાતચીત કરવા માટે તમારો સંદર્ભ ID (મોબાઇલ નંબર) ફક્ત તમારી વ્યક્તિગત માહિતી સાથે સહ-સંબંધિત રહેશે.
અમે તમારી સંમતિ વિના કોઈપણ અન્ય તૃતીય પક્ષોને તમારી માહિતી જાહેર અથવા સ્થાનાંતરિત કરતા નથી, સિવાય કે આવી જાહેરાત અથવા સ્થાનાંતરણ:
1. કોઈપણ લાગુ કાયદા અથવા કોર્ટના આદેશ અથવા નિર્દેશનું પાલન કરવા માટે જરૂરી; અથવા
2. અન્ય બાબતોની સાથે, ઓળખની ચકાસણી, નિવારણ, શોધ, તપાસ, કાર્યવાહી અથવા કોઈપણ ગુના અથવા ઘટનાઓની સજાના હેતુ માટે લાગુ કાયદા અનુસાર કોઈપણ યોગ્ય સરકારી એજન્સી દ્વારા વિનંતી કરવામાં આવી છે.
3.2. કાનૂની જાહેરાતો.
અમે કાનૂની વિનંતી, સબપોના અથવા અન્ય કાનૂની પ્રક્રિયાના જવાબમાં તમારી માહિતીને ઍક્સેસ, સાચવી અને શેર કરી શકીએ છીએ અથવા જો અમને સદ્ભાવનાથી વિશ્વાસ હોય કે (1) છેતરપિંડી અથવા ગેરકાયદેસર પ્રવૃત્તિઓ અંગે તપાસ, અટકાવવા અથવા પગલાં લેવા માટે જાહેરાત વ્યાજબી રીતે જરૂરી છે. અથવા સરકારી અમલીકરણ એજન્સીઓને મદદ કરવા; (2) તમારી સાથેના અમારા કરારો લાગુ કરો; (3) કોઈપણ તૃતીય-પક્ષના દાવાઓ અથવા આરોપો સામે તપાસ કરો અને પોતાનો બચાવ કરો; (4) અમારી સેવાઓની સુરક્ષા અથવા અખંડિતતાનું રક્ષણ કરો (જેમ કે સમાન જોખમોનો સામનો કરતી કંપનીઓ સાથે શેર કરીને); અથવા (5) કોઈપણ વ્યક્તિના અધિકારો અને સલામતીનો ઉપયોગ કરવો અથવા તેનું રક્ષણ કરવું.
4. રીટેન્શન
નોંધણી સમયે કલમ 1 હેઠળ તમારી પાસેથી એકત્રિત કરવામાં આવેલી તમામ અંગત માહિતી જ્યાં સુધી તમારો રેકોર્ડ અસ્તિત્વમાં રહેશે ત્યાં સુધી જાળવી રાખવામાં આવશે અને જો કલમ 2 હેઠળ કોઈપણ તબીબી અથવા વહીવટી હસ્તક્ષેપ શરૂ કરવામાં આવ્યા હોય, તો નીચેની કલમ 4(b) ને આધીન હોય, જેમ કે તે પછીનો સમયગાળો જેમ કે આવા હસ્તક્ષેપો પૂર્ણ કરવા માટે જરૂરી છે.
કલમ 1 હેઠળ એકત્રિત કરવામાં આવેલી તમામ વ્યક્તિગત માહિતી એપ્લિકેશન સર્વર પર જાળવી રાખવામાં આવશે, તે હદ સુધી કે આવી માહિતી ઇવેન્ટ માટે નોંધાયેલા લોકો સાથે સંબંધિત છે.
અહીં દર્શાવેલ કંઈપણ પોશન ટ્રેકરના નોંધાયેલા વપરાશકર્તાઓના વ્યક્તિગત ડેટા અથવા આવા ડેટાસેટ્સનો ઉપયોગ કરીને બનાવેલા કોઈપણ અહેવાલો, હીટ મેપ્સ અથવા અન્ય વિઝ્યુલાઇઝેશન દ્વારા જનરેટ કરાયેલા અનામી, એકીકૃત ડેટાસેટ્સ પર લાગુ થશે નહીં.
5. અધિકારો
નોંધાયેલ વપરાશકર્તા તરીકે, તમને કોઈપણ સમયે તમારી પ્રોફાઇલને ઍક્સેસ કરવાનો અધિકાર છે. તેમ છતાં, ફેરફારો ફક્ત પોશન ટ્રેકર સિસ્ટમ દ્વારા સમયાંતરે સૂચવ્યા મુજબ જ કરી શકાય છે.
તમે અમારી પાસેથી મેળવેલા સંદેશાવ્યવહારને અથવા તમે તેને કેવી રીતે પ્રાપ્ત કરો છો તેનું સંચાલન કરી શકતા નથી.
6. ડેટા સુરક્ષા
પોશાન ટ્રેકર પ્લેટફોર્મ તમારી પ્રાઇવસી અને વ્યક્તિગત માહિતીને નુકસાન, દુરુપયોગ, અનધિકૃત ઍક્સેસ, જાહેરાત, વિનાશ અને લાગુ કાયદાઓના પાલનમાં માહિતીના ફેરફારથી સુરક્ષિત કરવા માટે વાજબી સુરક્ષા પગલાં અને સલામતી ધરાવે છે. વધુમાં, જ્યારે પણ તમે સિસ્ટમ પર તમારું એકાઉન્ટ અથવા તેને લગતી કોઈપણ માહિતી બદલો છો અથવા ઍક્સેસ કરો છો, ત્યારે અમે સુરક્ષિત સર્વરનો ઉપયોગ ઓફર કરીએ છીએ. તે વધુ સ્પષ્ટ કરવામાં આવે છે કે જ્યાં સુધી તમે સિસ્ટમને ઍક્સેસ કરો છો અને/અથવા તેનો ઉપયોગ કરો છો (પ્રત્યક્ષ અથવા પરોક્ષ રીતે), તે સુનિશ્ચિત કરવાની જવાબદારી તમારી છે કે તમે, દરેક સમયે, તમારા અંતે, પૂરતા ભૌતિક, સંચાલકીય અને તકનીકી સુરક્ષાઓ લેશો., તમારા ડેટાની અખંડિતતા અને સુરક્ષાને જાળવવા માટે જેમાં તમારી વ્યક્તિગત માહિતીનો સમાવેશ થાય છે અને તે તેના સુધી મર્યાદિત રહેશે નહીં.
7. પ્રાઇવસી પોલિસી માં ફેરફારો
Poshan Tracker આ પ્રાઇવસી પોલિસી ના કોઈપણ ભાગને કોઈપણ સમયે બદલવા, સંશોધિત કરવા, ઉમેરવા અથવા દૂર કરવાનો બિનશરતી અધિકાર અનામત રાખે છે, તમને આવા ફેરફારો વિશે ખાસ જાણ કર્યા વિના. કોઈપણ ફેરફારો અથવા અપડેટ તરત જ અસરકારક રહેશે. ફેરફારો માટે તમારે આ પ્રાઇવસી પોલિસી ની નિયમિત સમીક્ષા કરવી જોઈએ.
અમે સામાન્ય રીતે તમામ વપરાશકર્તાઓને આ પ્રાઇવસી પોલિસી માં કોઈપણ ભૌતિક ફેરફારોની સૂચના આપવા માટે વ્યાવસાયિક રીતે વાજબી પ્રયાસોનો ઉપયોગ કરીશું, જેમ કે સિસ્ટમ પરની સૂચના દ્વારા. જો કે, સિસ્ટમના વપરાશકર્તા તરીકે, તમારે કોઈપણ ફેરફારો માટે નિયમિતપણે પ્રાઇવસી પોલિસી તપાસવી જોઈએ. અમે આ પ્રાઇવસી પોલિસી ની ટોચ પર "છેલ્લી અપડેટ કરેલ" તારીખને પણ અપડેટ કરીશું, જે આ પ્રાઇવસી પોલિસી ની અસરકારક તારીખને પ્રતિબિંબિત કરે છે. નવી પ્રાઇવસી પોલિસી ની તારીખ પછી સિસ્ટમની તમારી સતત ઍક્સેસ અથવા ઉપયોગ નવી પ્રાઇવસી પોલિસી ની તમારી સ્વીકૃતિની રચના કરે છે. જો તમે નવી પ્રાઇવસી પોલિસી સાથે સંમત ન હોવ, તો તમારે સિસ્ટમને ઍક્સેસ કરવાનું અને/અથવા ઉપયોગ કરવાનું બંધ કરવું પડશે. તમે આથી સ્વીકારો છો કે તમારી માહિતીનો કોઈપણ સંગ્રહ, સંગ્રહ, પ્રક્રિયા અથવા અન્ય ઉપયોગ આવા સંગ્રહ, સંગ્રહ, પ્રક્રિયા અથવા અન્ય ઉપયોગના સમયે લાગુ પડતી પ્રાઇવસી પોલિસી દ્વારા સંચાલિત થશે.
સ્થિતિ પસંદ કરો
આંદામાન અને નિકોબાર ટાપુઓ
આંધ્રપ્રદેશ
અરુણાચલ પ્રદેશ
આસામ
બિહાર
છત્તીસગઢ
દાદા અને નગર હવેલી - માન અને ડીયુ
દિલ્હી
ગોવા
ગુજરાત
હરિયાણા
હિમાચલ પ્રદેશ
જમ્મુ-કાશ્મીર
ઝારખંડ
કર્ણાટક
કેરળ
લદ્દાખ
લક્ષદ્વીપ
મધ્યપ્રદેશ
મહારાષ્ટ્ર
મણિપુર
મેઘાલય
મિઝોરમ
નાગાલેન્ડ
ઓડિશા
પુડુચેરી
પંજાબ
રાજસ્થાન
સિક્કિમ
તમિલનાડુ
તેલંગાણા
ત્રિપુરા
યુટી-ચંદીગઢ
ઉત્તર પ્રદેશ
ઉત્તરાખંડ
પશ્ચિમ બંગાળ
જિલ્લો પસંદ કરો
સ્ત્રીઓ નોંધણી
સ્તનપાન કરાવતી માતાઓ
જાગૃતિ
સ્ત્રીઓ નોંધણી 
સ્તનપાન કરાવતી માતાઓ 
બાળકોના વૃધ્ધિ-વિકાસ વિશે સામાન્ય જાગૃતિ
બાળકોમાં બિમારી અટકાવવા અંગે સામાન્ય જાગૃતિ
ગર્ભાવસ્થા માટે સામાન્ય જાગૃતિ
મોડ્યુલ પર સામાન્ય જાગૃતિ
એનિમિયા પર સામાન્ય જાગૃતિ
SAM અને MAM પર સામાન્ય જાગૃતિ
માતાની સંભાળ અંગે સામાન્ય જાગૃતિ
બાળકના જન્મ અંગે સામાન્ય જાગૃતિ
સગર્ભાવસ્થામાં એનિમિયાની અટકાયત માટે જાગૃતિ
સ્તનપાન કરાવતી માતાઓ માટે બાળકોના ઉપરી આહાર અંગે જાગૃતિ
સ્તનપાન કરાવતી માતા માટે જાગૃતિ
બાળકોમાં કુપોષણને રોકવા માટે બાળકોના સ્ટંટિંગ, વેસ્ટિંગ અંગે જાગૃતિ
ગ્રોથ મોનિટરિંગ એસેસમેન્ટ ચાર્ટ
0 મહિનાથી 6 વર્ષ
0 મહિનાથી 5 વર્ષ
કુપોષણ
સ્ટંટીંગ નક્કી કરવા માટેના માપદંડો 
વેસ્ટીંગ નક્કી કરવા માટેના માપદંડો
ઓછા વજનવાળા બાળકો નક્કી કરવા માટેના માપદંડો
શીખવાના વિડિયો
કાંગારુ મધર કેરની મદદથી નબળા નવજાતની સંભાળ કેવી રીતે રાખવી
કુપોષણ અને મૃત્યુને ટાળવા માટે બિમારીઓને અટકાવવી
બાળકો અને કિશોરીઓમાં એનિમિયાનું નિવારણ
જન્મની તૈયારી- સંસ્થાકીય અને ઘરે પ્રસૂતિ માટે
નબળા નવજાત બાળકની સંભાળ - આપણાથી કેટલા નબળા બાળકો છુટી જાય છે?
માંદગી દરમિયાન ખોરાક આપવો
ગર્ભાવસ્થા દરમિયાન તૈયારી - નવજાત શિશુની સંભાળ અને કુટુંબ નિયોજન માટે
માત્ર ને માત્ર સ્તનપાનની ખાત્રી કરવી
બાળકોમાં વૃદ્ધિનું મૂલ્યાંકન
સ્ત્રીઓમાં એનિમિયા અટકાયત
પૂરક ખોરાક - આહારલક્ષી વિવિધતા
નબળા નવજાત શિશુની ઓળખ અને સંભાળ
નવજાત શિશુમાં સ્તનપાનનું અવલોકન
AWC ખાતે સમુદાય આધારિત કાર્યક્રમોનું આયોજન
ગૃહ મુલાકાતનું આયોજન બનાવવું અથવા અપડેટ કરવું અને ગૃહ મુલાકાત શરૂ કરવી
સુનિશ્ચિત કરવું કે પૂરક ખોરાકની માત્રા સમયની સાથે સુધરે છે
સમયસર પૂરક ખોરાક શરૂઆત કર્યાની ખાત્રી કેવી રીતે કરવી
ગંભીર તીવ્ર કુપોષણની ઓળખ અને અટકાયત
બિમાર નવજાત શિશુની ઓળખ અને રેફરલ સેવા
સ્તનપાનને લગતી સમસ્યાઓ ધરાવતી માતાઓને મદદ કરવી
આ માસિક મિટિંગ શા માટે?
PDF ડાઉનલોડ કરો 
સ્માર્ટ ફોનની કિંમત અંગે સ્પષ્ટતા
પોષણ ટ્રેકરમાં આંગણવાડી સેવાઓને લગતી યોજનાઓના ડેટા અપલોડ કરવો
મોબાઇલ એપ્લિકેશન માટે ડેટા પ્લાન
સ્માર્ટ ફોનના સ્પેસિફિકેશન અને ટેકનિકલ સુસંગતતા પરીક્ષણ
પોષણ અભિયાન હેઠળ ICT પ્લેટફોર્મ પર તાલીમ
નવી પોષણ ટ્રેકર એપ - CSC-SPV નોડલ પર્સન
નવી પોષણ ટ્રેકર એપ
લાભાર્થી શ્રેણી
બેનિફિશિયરી કેટેગરી પસંદ કરો
બાળકો (0-6 મહિના)
બાળકો (6 મહિના-3 વર્ષ)
બાળકો (3-6 વર્ષ)
થી સંબંધિત પ્રશ્ન
સાથે સંબંધિત ક્વેરીની પસંદગી કરો
નિરીક્ષક
મદદ વિષય
વર્ણન
વર્ણનની પસંદગી કરો
નામ
મોબાઇલ નંબર
ઇમેઇલ
જિલ્લા દ્વારા
રાજ્ય
જિલ્લો
પ્રોજેક્ટ
પ્રોજેક્ટ પસંદ કરો
સેક્ટર (ક્ષેત્ર)
સેક્ટર (ક્ષેત્ર)ની પસંદગી કરો
આંગણવાડી કેન્દ્ર
આંગણવાડી કેન્દ્ર પસંદ કરો
ટીકિટનું સર્જન કરો 