के बारे में
डैशबोर्ड
स्रोत
टीकाकरण सूची
हेल्पडेस्क
लाभार्थी निवारण/उपाय
राज्य सहायता केंद्र
अक्सर पूछे जाने वाले प्रश्न
पोषण कैल्कुलेटर/ मापक
लिंग 
जन्म तिथि 
बुक वीसी 
अवसर
सेवा की शर्तें
गोपनियता नीति
हमसभ कर्ता बनाबय मे विश्वास करैत छी। पोषण ट्रैकर महिला एवं बाल विकास मंत्रालयक एकटा परियोजना अछि। डिजिटल इंडिया कॉर्पोरेशन महिला एवं बाल विकास मंत्रालय (MoWCD) केँ एकटा तकनीकी भागीदार अछि। पोषण ट्रैकर भारत मे कुपोषणक उन्मूलन पर केंद्रित अछि। सेवा वितरण पर निगरानी आ सुधार करबाक लेल पोषण अभियान केर अधीनस्थ ई एकटा तंत्रक रूप मे कार्य करैत अछि.
स्वागत है! आपके लिए यहाँ प्रदत निम्नलिखित सेवा की शर्तें हैं, जो आपके पोषण ट्रैकर प्लेटफॉर्म की उपयोगिता को प्रबंधित करेगी जिसे 
 पर इसकी सहयोगी या संबद्ध अन्य साइटों की लिंक के साथ इसे होस्ट किया गया है।
यह साइट और सभी आँकड़े, संदेश, बनावट, पृष्ठ, प्रिंट स्क्रीन(मुद्रण चित्रपट), चित्र, कलाकृति, तस्वीरें, ऑडियो और वीडियो क्लिप, HTML कोड, स्रोत कोड, या सॉफ़्टवेयर जो बुक किए गए सभी प्रतिभागी साइटों पर देखने योग्य या अन्यथा शोध करने योग्य होते हैं या रहते हैं, (सामूहिक रूप से, "सामग्री" कहा जाता है) महिला और बाल विकास मंत्रालय और उनके अधिकृत सेवा प्रदाताओं के स्वामित्व के अंतर्गत आते हैं।
II. सहमति
हमारी गोपनियता नीति, खुली API और अन्य पॉलिसी, नियम या दिशानिर्देश जो हमारी साइट से संबद्ध विशिष्ट प्रस्ताव या विशेषताओं पर लागू होते हैं, इन शर्तों में सम्मिलित रहते हैं। हमारी साइट पर आकर इसका उपयोग करने का सामान्य अर्थ यह निकाला जाता है कि, आप हमारे द्वारा सामयिक आधार पर किए जाने वाले अद्यतन से संबंधित शर्तों के प्रति अपनी सहमति व्यक्त करते हैं।
यदि आप इन शर्तों के किन्हीं भाग से सहमत नहीं हैं, तो कृपया, इस साइट का उपयोग न करें। यदि आप अनुबंध के लिए आवश्यक कानूनी पात्रता पूरी नहीं करते हैं, तो आप हमारी साइट या इससे संबंधित किसी शर्त का उपयोग नहीं कर सकते हैं।
III. शर्तों में किए जाने वाले सामयिक परिवर्तनों के संदर्भ में अधिसूचना:
हम आपको बिना बताए साइट के किसी भी भाग को संलग्न करने या हटाने या उसमें सशर्त परिवर्तन या संशोधन करने से संबंधित अधिकार को सुरक्षित रखते हैं। किसी भी प्रकार के परिवर्तन और अद्यतन को त्वरित रूप से प्रभावशाली माना जाएगा। यह आपका उत्तरदायित्व है कि आप सामयिक आधार पर शर्तों के उपयोग में होने वाले परिवर्तनों की जाँच करते रहें। हमारी साइट के पुनरीक्षण के बाद आपके द्वारा उसका निरंतर उपयोग हमारी संशोधित शर्तों के प्रति आपकी स्वीकृति को प्रदर्शित करता है।
IV. खाते का पंजीकरण
आप हमारी साइट को बिना पंजीकृत हुए ही ब्राउज़ कर सकते हैं। आपको अपने खाते के लिए मोबाइल संख्या के साथ पंजीकरण करना अनिवार्य है, यदि आप साइट द्वारा प्रदत किन्हीं विशिष्ट सेवाओं या विशेषताओं का उपयोग करने चाहते हैं।
इन शर्तों को स्वीकार करने के द्वारा आप हमें अपनी सूचना, पहचान (आधार विवरण सहित) और आपके खाते में पंजीकृत अन्य सभी सदस्यों की सूचना का उपयोग करने हेतु अधिकारिक रूप से अपनी सहमति प्रदान करते हैं।
आप अपनी व्यक्तिगत सूचना और पंजीकरण तथा संबंधित जानकारी को सुरक्षित रखने में विफल होने के परिणामस्वरूप भावी सभी गतिविधियों की गोपनीयता बनाए रखने हेतु पूर्णत: उत्तरदायी हैं। आपके पंजीकरण या मोबाइल नंबर को गोपनीय रखा जाएगा।
आप स्वीकृति प्रदान करते हैं कि:
आपने अपने खाते के द्वारा निर्मित किए जाने वाले अभिलेखों से संबंधित व्यक्तियों से उनकी सहमति प्राप्त की है।
आपके खाते या मोबाइल नंबर में आपका रूप धारण करने के इरादे से किसी अन्य व्यक्ति के नाम को शामिल नहीं किया जाएगा।
आप उनकी आज्ञा के बिना किसी अन्य के खाते का उपयोग नहीं करेंगे।
आप हमें त्वरित रूप से इस बात की सूचना देंगे यदि आपने अपने खाते में किसी अनधिकृत उपयोग या सुरक्षा से संबद्ध किसी उल्लंघन को करते हुए पाया है। यदि हमें कोई शिकायत मिलती है कि, आपका खाता किसी और के अधिकारों या हमारी नीतियों का उल्लंघन करता है, तो हम आपके खाते को रद्द या अवरुद्ध कर सकते हैं।
आप साइट पर प्रतिभागियों को पंजीकृत करने के लिए विभिन्न इंटरनेट प्रोटोकॉल में पते या मोबाइल नंबर, या किसी अन्य माध्यम से अपनी पहचान को गुप्त रखने का प्रयास नहीं करेंगे।
V. उपयोग से संबंधित आज्ञा
आप साइट तक केवल दस्तावेजों में वर्णित माध्यमों से पहुँच (या एक्सेस करने का प्रयास) प्राप्त कर सकेंगे एवं इस अनुबंध के नियमों और शर्तों का पालन भी करेंगे।
आप आपके साइटों के उपयोग पर लागू होने वाले या किसी भी तीसरे पक्ष के अधिकारों को प्रभावित करने वाले सभी केंद्रीय एवं राज्य कानूनों, नियमों और विनियमों का पालन करेंगे।
VI. उपयोग से संबंधित प्रतिबंध
आप स्वयं या किसी अन्य व्यक्ति के माध्यम से निम्न कार्य को नहीं करेंगे:
किसी अन्य व्यक्ति के साइट के उपयोग को प्रतिबंधित लागा कर बाधित नहीं करेंगे
किसी भी गैरकानूनी उद्देश्य के लिए साइट का उपयोग नहीं करेंगे
आप हमारे किसी भी बयान को हमारी पूर्व लिखित सहमति या समर्थन के बिना व्यक्त या इंगित नहीं करेंगे
आप वास्तविक या काल्पनिक या स्पैमिंग या
भेड़-चाल में शामिल किसी भी व्यक्ति या संस्था का प्रतिरूपण नहीं करेंगे
साइट उपयोगकर्ताओं के बारे में सूचना एकत्र नहीं करेंगे
एकाधिक मोबाइल नंबरों का उपयोग करके अपने या किसी अन्य व्यक्ति के लिए एकाधिक खाते नहीं खोलेंगे
वायरस, कीड़े, ट्रोजन हॉर्स, दोष, डेट बम, टाइम बम या विनाशकारी प्रकृति वाली अन्य सामग्री और सॉफ्टवेयर को न ही सहेजेंगे और न ही अद्यतित करेंगे
आपके द्वारा सहेजी जाने वाली किसी भी पोस्टिंग के मूल को छिपाने के लिए, फ़ोर्जिंग हेडर सहित, व्यक्तियों की पहचान में हेरफेर नहीं करेंगे
साइट के होम पेज को निर्दिष्ट यूआरएल के अलावा किसी भी साइट के हिस्से से लिंक नहीं करेंगे
साइट के किसी भी भाग को "फ़्रेम" या "मिरर" नहीं करेंगे
आप साइट के किसी भी हिस्से को संशोधित, अनुकूलित, उप-लाइसेंस, अनुवाद, बिक्री, प्रतिलोम अभियांत्रिकी, डी-कंपाइल या डिस्सेबल, या अन्यथा किसी भी स्रोत कोड या अंतर्निहित अवधारणाओं या सामग्री के किसी भी हिस्से से एल्गोरिदम को प्राप्त करने का प्रयास नहीं करेंगे
साइट पर निहित किसी भी कॉपीराइट, ट्रेडमार्क या स्वामित्व से संबंधित अन्य आधिकारिक सूचना को नहीं हटाएँगे
किसी भी कंप्यूटर प्रोग्राम, बॉट, रोबोट, स्पाइडर, ऑफलाइन रीडर, साइट सर्च/पुनर्प्राप्ति एप्लिकेशन या अन्य मानवीय या स्वचालित उपकरण, टूल, या प्रक्रिया को पुनर्प्राप्त करने, सूचकांक, डेटा माइन, या किसी भी तरीके से नेविगेशनल सुरक्षा संरचना को पुन: उत्पन्न या उपयोग करने या साइट की संरचना, या प्रस्तुति, साइट पर प्रदर्शित किसी भी कैप्चा को बाधित करने का प्रयास नहीं करेंगे।
आप ऐसी सक्रिय सिस्टम या सॉफ़्टवेयर द्वारा अपने कंप्यूटर से किसी अन्य कंप्यूटर पर जानकारी भेजने, शोध करने या बुक करने के लिए किसी भी स्वचालित सॉफ़्टवेयर या कंप्यूटर सिस्टम का उपयोग नहीं करेंगे
हमारे बुनियादी ढांचे को अनुचित या अनुपातहीन रूप से बड़े पैमाने पर हमारे विवेकाधिकारों को प्रभावित करने वाली तथ्यों के प्रति कार्रवाई करेंगे।
साइट के उपयोग या साइट या सामग्री के व्युत्पन्न कार्यों को पुन: प्रस्तुत, संशोधित, सार्वजनिक रूप से निष्पादित एवं प्रदर्शित, वितरित या व्युत्पन्न नहीं करेंगे
किसी भी तकनीकी सामग्री को रोकने के लिए डिज़ाइन किए गए किसी भी डिवाइस प्रोग्राम या सेवा के संयोजन में या उसके संयोजन में, जो साइट और/या सामग्री में किसी भी तरह से अधिकारों तक पहुंच या अधिकारों को प्रभावी ढंग से नियंत्रित करता है, जिसमें बिना किसी सीमा के प्रमाणपत्र या अंतर्निहित एल्गोरिदम या किसी भी उद्देश्य के लिए स्वचालित मानवीय डिकोड डिक्रिप्ट संशोधित या प्रतिलोम अभियांत्रिकी शामिल है।
आप साइट के माध्यम से प्रतिभागियों को पंजीकृत करने, शोध करने हेतु बॉट तकनीक का उपयोग नहीं करेंगे; किसी भी प्रकार के संदेह से बचाव हेतु यह विशेष रूप से आपकी साइट पर स्वचालित आधार पर स्क्रिप्ट या स्वचालित सॉफ़्टवेयर का उपयोग करने से रोकता है और आपको साइट पर किसी भी सुरक्षा उपाय एक्सेस कंट्रोल सिस्टम या अन्य तकनीकी नियंत्रण या माप को बाधित करने से रोकता है जिसका उपयोग किसी मोबाइल नंबर से जुड़े प्रतिभागियों के पंजीकरण नियमों के एकीकरण की सीमा को लागू करने या बनाए रखने के लिए किया जाता है।
हमारे पास बौद्धिक संपदा अधिकारों के तहत साइट और उसकी सामग्री का स्वामित्व प्राप्त है। हम किसी भी समय साइट की सामग्री और सुविधाओं में परिवर्तन कर सकते हैं।
इस साइट पर प्रदर्शित पंजीकृत और अपंजीकृत ट्रेडमार्क, प्रतीक चिह्न और सेवा चिह्न हमारे या हमारे लाइसेंसकर्ताओं के स्वामित्व के अधीन है। आप हमारी पूर्व लिखित अनुमति के बिना किसी भी प्रकार से अपने ट्रेडमार्क, प्रतीक चिह्नों और सेवा चिह्नों का उपयोग नहीं कर सकते हैं।
इस वेबसाइट पर प्रदर्शित सामग्री को बिना किसी अतिरिक्त शुल्क के पुन: प्रस्तुत किया जा सकता है। हालाँकि, इस साइट का कोई भी हिस्सा और किसी भी सामग्री की प्रतिलिपि को अपमानजनक तरीके से या भ्रामक संदर्भ में, पुनर्प्रकाशित, पुनरुत्पादित, अद्यतित, पोस्ट, सार्वजनिक रूप से प्रदर्शित, एन्कोडेड, अनुवादित, प्रेषित या किसी अन्य कंप्यूटर, सर्वर, वेब साइट या अन्य माध्यम में प्रकाशन के लिए किसी भी तरह से वितरित नहीं की जा सकती है।
आप साइट पर उपलब्ध सूचना का उपयोग कर सकते हैं, बशर्ते कि आप (1) ऐसी सूचना का उपयोग केवल अपने व्यक्तिगत, गैर-व्यावसायिक सूचनात्मक उद्देश्य के लिए करेंगे और ऐसी सूचना को किसी कंप्यूटर नेटवर्क पर कॉपी या पोस्ट नहीं करेंगे या इसे किसी भी मीडिया में प्रसारित नहीं करेंगे, (2) ऐसी किसी भी सूचना और ऐसे दस्तावेज़ों और सामग्री से संबंधित किसी भी अतिरिक्त अभ्यावेदन या वारंटी में कोई संशोधन भी नहीं करेंगे।
किसी भी प्रकाशित या दूसरों को निर्गत की जा सामग्री के स्रोत को प्रमुखता से स्वीकार किया जाना चाहिए। हालाँकि, किसी तीसरे पक्ष के कॉपीराइट के रूप में पहचाने जाने वाली सामग्री को पुन: पेश करने की अनुमति किसी भी सामग्री तक विस्तारित नहीं होगी।
VIII. बहुभाषी इंटरफेस की सीमाएँ
पोषण ट्रैकर पोर्टल और ऐप चैट-बोट पर तीसरे पक्ष के अनुवादकों द्वारा अनुवाद किया जाता है। हालाँकि, अनुवाद की श्रेणी को सर्वोत्तम रखने का प्रयास किया जाता है, फिर भी इसमें संभावित रूप से कुछ त्रुटियाँ पाई जा सकती हैं। इस वेबसाइट पर उपलब्ध कुछ फाइलों और अन्य सामग्रियों का अनुवाद नहीं किया जा सकता है। इसके अलावा, अनुवाद के संदर्भ में भाषा की बाधाओं के कारण कुछ एप्लिकेशन और/या सेवाएँ अपेक्षित रूप से कार्य नहीं कर सकती हैं। हम इस पोर्टल पर उपलब्ध कराए गए अनुवादों में किसी भी प्रकार की त्रुटि, चूक या अस्पष्टता को सुधारने के लिए निरंतर कार्य कर रहे हैं।
IX. लिंक्स-
इस साइट में अन्य वेबसाइटों के लिंक भी पाए जा सकते हैं जिनका स्वामित्व, रखरखाव या संचालन हमारे पास नहीं भी हो सकता है। इसके पीछे का तथ्य यह है कि ये वेबसाइटें हमारी साइटों से जुड़ी हुई जरूर होती हैं, लेकिन इन वेबसाइटों पर हमारा कोई नियंत्रण नहीं होने के कारण, इन वेबसाइटों को हमारी ओर से किसी भी प्रकार का भी समर्थन प्राप्त नहीं होता है। हम इन वेबसाइटों की गोपनीय अभ्यासों या किसी भी प्रकार की सामग्री के लिए उत्तरदायी नहीं हैं। हम आपको इन वेबसाइटों के उपयोग की शर्तों से हमेशा अवगत रहने का अनुरोध करते हैं। इन वेबसाइटों का उपयोग आपके स्वयं के जोखिम उठाने पर निर्भर है। इस बात की सुनिश्चितता और आवश्यक सावधानी बरतना पूरी तरह से आप पर निर्भर है, क्योंकि, आपके द्वारा चुने गए लिंक या आपके द्वारा डाउनलोड किया जा सकने वाला कोई भी दैनिक सॉफ़्टवेयर वायरस, वर्म्स, ट्रोजन हॉर्स, दोष, डेट बम, टाइम बम या अन्य कंप्यूटर प्रोग्रामिंग विनाशकारी प्रकृति का होता है।
X. भारत के बाहर से पहुँच
यह साइट भारत में रहने वाले लोगों के लिए निर्देशित है। हम इस साइट पर या उसके माध्यम से उपलब्ध सामग्री की उपयुक्तता या अन्य स्थानों पर इसकी उपलब्धता का आश्वासन नहीं देते हैं। हम किसी भी समय किसी भी व्यक्ति या भौगोलिक क्षेत्र में साइट या साइट पर वर्णित किसी सेवा या उत्पाद की उपलब्धता को सीमित कर सकते हैं। यदि आप भारत के बाहर से साइट के उपयोग का चयन करते हैं, तो ऐसा आप अपने जोखिम पर कर सकते हैं।
XI. इन शर्तों का उल्लंघन
हम इस साइट के अनधिकृत उपयोग सहित इन शर्तों के किसी भी प्रकार के उल्लंघन की जाँच कर सकते हैं। हम किसी भी जाँच या वाद के संदर्भ में सहायता प्रदान करने हेतु आपके लेनदेन से संबंधित सूचना को कानूनी रूप से प्रवर्तन निर्देशालय को प्रदान कर सकते हैं। हम किसी भी प्रकार के वाद या उल्लंघन से संबंधित मामलों में उपयुक्त कानूनी कार्रवाई कर सकते हैं। यदि हम यह निर्धारित करते हैं कि आपने किसी अन्य कारण से या बिना किसी कारण के इन शर्तों या कानून का उल्लंघन किया है, तो हम आपके खाते को ब्लॉक कर सकते हैं, और आपको बिना किसी पूर्व सूचना के किसी भी समय साइट तक पहुँच को अवरुद्ध कर सकते हैं।
किसी भी प्रकार के API / नो-कोड वेबपेज एकीकरण के माध्यम से एक्सेस करने में सक्षम आँकड़े को अधिकृत संगठन पुनः वितरण नहीं कर सकते हैं, साथ ही पोशन ट्रैकर द्वारा प्रदत विशिष्ट सेवाओं से संबंधित ऐसे सभी आँकड़ों के एकीकरण की सीमित अनिवार्यता को सुनिश्चितता भी करेंगे। किसी भी परिस्थिति में, कोई संगठन सरकार के पोषण अभियान के हिस्से के रूप में एकत्र किए गए आँकड़ों का उपयोग यहाँ निर्दिष्ट उद्देश्यों के अलावा किसी भी उद्देश्य के लिए नहीं करेगा, और जैसा कि सरकार द्वारा अनुमति दी जा सकती है।
XIII. कानून का अनुपालन, तीसरे पक्ष का अधिकार, और सेवा की अन्य शर्तें
किसी भी प्रकार का अधिकृत संगठन भारत सरकार द्वारा स्थापित सभी लागू कानूनों, विनियमों, नीतियों और तीसरे पक्ष के अधिकारों (जिसमें बिना किसी सीमा के, डेटा या सॉफ़्टवेयर, गोपनीयता और स्थानीय कानूनों के आयात या निर्यात से संबंधित किसी भी कानून) का पालन करेंगे। ये संगठन पोशन ट्रैकर के साथ इन शर्तों सहित अवैध गतिविधि या तीसरे पक्ष के अधिकारों के उल्लंघन को प्रोत्साहित करने या बढ़ावा देने के लिए API/नो-कोड वेबपेज के एकीकरण का उपयोग नहीं करेंगे।
XIV. तीसरे पक्ष के सिस्टम द्वारा प्रदत आँकड़ों की सत्यता
पोषण ट्रैकर से डेटा एकत्र करने और उपयोगकर्ताओं को प्रदर्शित करने वाले ASPs ऐसे आँकड़ों की शुद्धता के लिए पूर्णत: उत्तरदायी होंगे और इस प्रकार प्रदत किसी भी डेटा से उत्पन्न होने वाली कोई भी देयता पूर्णतः तीसरे पक्ष के साथ होगी। किसी भी गलत आँकड़े से उत्पन्न होने वाली सिविल या आपराधिक देनदारियाँ पूर्णत: संबंधित ASP के पास होंगी।
XV. क्षतिपूर्ति और देयता की सीमा
आप किसी भी असीमित दावों, क्षतियों, दायित्वों, हानियों, देनदारियों, लागतों या ऋणों, और खर्चों सहित हानिरहित पोशन ट्रैकर के सहयोगियों, उसके अधिकारियों, निदेशकों, कर्मचारियों और एजेंटों को किसी भी दावों के नुकसान दायित्वों, हानिकारक देनदारियों की लागत या ऋण और व्यय सहित, लेकिन किसी भी तीसरे पक्ष की वाद से उत्पन्न होने वाली कानूनी कार्यवाही संबंधित वकीलों की फीस तक सीमित नहीं है:
आपके द्वारा इस साइट और सेवा का उपयोग और एक्सेस;
आपके द्वारा इस अनुबंध की किसी भी शर्त का उल्लंघन;
किसी भी तीसरे पक्ष के अधिकार का उल्लंघन, बिना किसी सीमा के, कोई कॉपीराइट, संपत्ति या गोपनीयता अधिकार शामिल है; या
किसी तीसरे पक्ष को आपकी उपयोगकर्ता सामग्री द्वारा पहुँचाए गए नुकसान से संबंधित दावे को। यह रक्षा और क्षतिपूर्ति दायित्व इस वेबसाइट/ऐप केअनुबंध और सेवा आपके उपयोग से बचे रहेंगे।
XVI. न्यायाधिकर /क्षेत्राधिकार
आपके द्वारा इस साइट के उपयोग और इससे उत्पन्न कोई भी विवाद भारत के कानूनों के अधीन होने के साथ इसका क्षेत्राधिकार नई दिल्ली होगा।
20 दिसंबर 2021
भारत का पोषण अभियान बच्चों, गर्भवती महिलाओं और स्तनपान कराने वाली माताओं के लिए एक लक्षित दृष्टिकोण और अभिसरण प्रौद्योगिकी का लाभ उठाकर पोषण संबंधी परिणामों में सुधार करने वाला एक प्रमुख कार्यक्रम है।
पोशन ट्रैकर पोर्टल या ऐप महिला और बाल विकास मंत्रालय, भारत सरकार द्वारा शासित है, जिसे इसके बाद "एमडब्ल्यूसीडी", "हमारा", "हमें", "हम" के रूप में संदर्भित किया जाता है जिसमें अन्य विभागों और प्रभागों के कार्यक्रमों*/अभियानों का संदर्भ शामिल रहता है। इस नीति में पोशन ट्रैकर पोर्टल या ऐप के संदर्भ में पोशन ट्रैकर या कोई अन्य ऐप या पोर्टल शामिल हैं जो API / संबंधित साइट ऐप संचार और सेवाओं ("सेवाएं") के माध्यम से पोशन ट्रैकर के साथ एकीकृतरऊप में है जिसे इसके बाद सामूहिक रूप से "पोशन ट्रैकर या सिस्टम" के नाम से पहचाना जाना लगा।
हमारी गोपनीयता नीति आपके द्वारा उपयोग की जाने वाली सेवाओं पर आधारित होती है ( नीचे वर्णित है)। यह गोपनीयता नीति आपके सूचना एकत्र करने, इसके कारणों और उपयोग को साझा करने में सहायता प्रदान करने के लिए है। आपकी सूचना के संग्रहण को व्यवस्थित रखने वाली एजेंसी MWCD है।
हम आपकी व्यक्तिगत सूचना की सुरक्षा और आपकी गोपनीयता की सुरक्षा के लिए प्रतिबद्ध हैं। इस सिस्टम पर आँकड़ों के संग्रहण और प्रसंस्करण से संबंधित एकत्रित और संसाधित कोई भी व्यक्तिगत सूचना या आँकड़ा, सूचना प्रौद्योगिकी अधिनियम 2000 के प्रावधानों के साथ-साथ राष्ट्रीय और राज्य कानूनों के नियमों पर आधारित होता है।
इस गोपनीयता नीति को 
 पर उपलब्ध सेवा की शर्तों के आलोक में पठन करना आवश्यक है। आपकी सिस्टम तक पहुँच और उपयोग इस गोपनीयता नीति और सेवा की शर्तों की स्वीकृति के अधीन है। आपके द्वारा सिस्टम तक पहुँच प्राप्त और/या उपयोग करना इस बात की सुनिश्चिता करता है कि आप सेवा की शर्तों और इस गोपनीयता नीति के अधीन हैं, तथा इस गोपनीयता नीति में निर्धारित तरीके से संग्रहीत और उपयोग की जाने वाली सूचनाओं और आँकड़ों के लिए आप सहमति प्रदान करते हैं।
आप एतद्द्वारा स्वीकार करते हैं कि इस गोपनीयता नीति के खंड 1 में वर्णित आपकी सूचना का संग्रहण इस गोपनीयता नीति के खंड 2 और 3 में निर्दिष्ट उद्देश्यों को पूरा करने के लिए आवश्यक है।
1. हमारे द्वारा प्राप्त की जाने वाली सूचनाएँ
1.1. आपके द्वारा प्रदत सूचना।
जब आप किसी खाते के लिए साइन अप करते हैं, तो हम उस सामग्री और अन्य सूचना को भी एकत्र करते हैं, जो आप हमारी सेवाओं का उपयोग करते समय हमें प्रदान करते हैं। इनमें शामिल हो सकते हैं- (i) नाम (ii) मोबाइल नंबर (iii) जन्म तिथि (iv) लिंग (v) बच्चे का नाम (vi) आधार संख्या (vii) पता
यदि आप किसी उत्पाद या सुविधा को प्राप्त करने के लिए आवश्यक आँकड़ा प्रदान करना नहीं पसंद करते हैं, तो आप उस उत्पाद या सुविधा का उपयोग भी नहीं कर सकते हैं। हालाँकि, आप जहाँ डेटा प्रदान करना वैकल्पिक है वहाँ व्यक्तिगत आँकड़ों को साझा नहीं करने वाले विकल्प का चयन कर सकते हैं।
1.2. सेवाओं के उपयोग से प्राप्त सूचनाएँ।
जब आप हमारी साइट, ऐप और प्लेटफ़ॉर्म तकनीक सहित हमारी सेवाओं पर जाते हैं, या अन्यथा उपयोग करते हैं, तो हम उस उपयोग किए जाने वाले आँकड़ों को लॉग करते हैं।
हम कुछ मामलों में आपकी सूचना को एकत्र करने और उपयोग करने के लिए कुकीज़, स्थानीय संग्रहण, जैसे ब्राउज़र वेब स्टोरेज या एप्लिकेशन डेटा कैश, डेटाबेस और सर्वर लॉग सहित सूचना एकत्र करने और संग्रहीत करने के लिए विभिन्न तकनीकों का उपयोग कर सकते हैं।
1.3. तीसरे पक्ष से प्राप्त सूचनाएँ।
हमारी प्रणाली तृतीय-पक्ष की साइटों को API प्रदान करती है, जो आपकी व्यक्तिगत सूचना को एकत्र कर सकती है। पोषण ट्रैकर, ऐसी सूचना या उनकी गोपनीयता अभ्यासों या उन तृतीय-पक्ष के साइटों की सामग्री की सुरक्षा के लिए किसी भी प्रकार से उत्तरदायी नहीं है। इसके अतिरिक्त, आप तीसरे-पक्ष की साइटों के कुछ पृष्ठों पर "कुकीज़" या अन्य समान उपकरणों का भी सामना कर सकते हैं और यहाँ पोशन ट्रैकर द्वारा यह स्पष्ट किया जाता है कि सिस्टम इन तीसरे-पक्ष की साइटों की कुकीज़ के उपयोग को नियंत्रित नहीं करता है। इस तीसरे-पक्ष की सेवा प्रदाताओं और तृतीय-पक्ष की साइटों की अपनी गोपनीयता नीतियाँ हो सकती हैं, जो आपकी सूचना के संग्रहण और प्रतिधारण को नियंत्रित करती हैं, जिसके आप अधीन हो सकते हैं। यह गोपनीयता नीति इन तीसरे-पक्ष के प्रदाताओं और तीसरे-पक्ष की साइटों द्वारा प्रदत, संग्रहीत या उपयोग की जाने वाली किसी भी सूचना को नियंत्रित नहीं करती है। हम अनुशंसा करते हैं कि किसी तीसरे-पक्ष की साइट में प्रवेश करने से पहले आप उस तीसरे पक्ष के साइट की गोपनीयता नीति की समीक्षा कर लें, क्योंकि यह आपकी सूचना की सुरक्षा से संबंधित है। आप पोशन ट्रैकर खोज परिणामों में या किसी तीसरे पक्ष की साइट द्वारा प्रकाशित सूचना के लिए उत्तरदायी नहीं होने वाले मामलें में अपनी सहमति और स्वीकृति दोनों प्रदान करते हैं।
2. हम व्यक्तिगत सूचनाओं का उपयोग कैसे करते हैं
हम अपनी सेवाओं द्वारा प्राप्त सूचनाओं के संग्रहण का उपयोग निम्नलिखित उद्देश्यों के लिए करते हैं:
2.1. हमारे द्वारा प्रदत वितरण सेवाएँ।
लाभार्थियों के स्वास्थ्य को सुविधाजनक बनाने के उद्देश्य से खंड 1 के तहत एकत्र की गई सूचना का उपयोग किया जाता है।
हम अपने उत्पाद में सिस्टम की सूचना/आँकड़ा/सामग्री और सामग्री को अपडेट करना, सुरक्षित करना और समस्या के निवारण आदि के साथ-साथ सहायता प्रदान करना भी शामिल है।
जब आप पोशन ट्रैकर पर पंजीकरण करते हैं, तो जिस मोबाइल नंबर से आपने पंजीकरण किया है, उसका उपयोग डेटाबेस से आपके रिकॉर्ड का पता लगाने के लिए किया जाता है। इनका उपयोग पोशन ट्रैकर प्रणाली में दर्ज स्वास्थ्य स्थिति का आकलन करने के लिए भी किया जा सकता है।
2.2. आपके साथ संचार।
हम आपको पंजीकरण के बारे में सचेत करने के लिए आपके पंजीकृत मोबाइल नंबर पर SMS भी भेजते हैं, जब आप हमसे संपर्क करते हैं, तो हम आपकी सूचना का उपयोग आपकी शिकायतों का समाधान और उत्तर प्रदान करने जैसी सेवा संबंधी मामलों के लिए भी करते हैं।
2.3. सत्यापन।
खातों को सत्यापित करने में सहायता के लिए हम अपने पास मौजूद सूचना का उपयोग करते हैं। पोषण ट्रैकर नियंत्रण और प्रतिक्रिया के प्रयोजनों के लिए रिकॉर्ड का उपयोग स्वास्थ्य स्थिति के सत्यापन के लिए किया जा सकता है।
2.4. सुरक्षा और लेखा-परीक्षा।
हम आपके आँकड़ों (आपके संचार सहित) का उपयोग सुरक्षा उद्देश्यों के लिए या संभावित धोखाधड़ी या हमारी सेवा की शर्तों या अन्य उल्लंघनों को रोकने या जाँच करने और/या हमारे सदस्यों, आगंतुकों या अन्य को नुकसान से बचाने के प्रयासों के लिए करते हैं।
इस प्रणाली की सुरक्षा और मापनीयता के लिए MWCD द्वारा नियुक्त लेखापरीक्षकों द्वारा पोषण ट्रैकर प्रणाली का नियमित रूप से लेखा-परीक्षण किया जाता है। ऐसे लेखा-परीक्षण के लिए अभिलेखों का उपयोग किया जा सकता है।
2.5. अनुसंधान और प्रचालानात्म्क गतिविधियाँ।
हम अपनी सेवाओं को संचालित करने के लिए भी आँकड़ों का उपयोग करते हैं, जिसमें हमारे प्रदर्शन का विश्लेषण करना, हमारे कानूनी दायित्वों को पूरा करना, हमारे कार्यबल का विकास करना और शोध करना शामिल है। हम सिस्टम में सुधार के लिए और सिस्टम के प्रावधान के लिए प्रासंगिक या सहायक सभी कार्यों के लिए और नई तकनीकों और सेवाओं को विकसित करने और संचालन के लिए कुछ आवश्यक सूचना का उपयोग कर सकते हैं।
2.6. सर्वेक्षण और प्रतिक्रियाएँ।
सिस्टम, सिस्टम प्रदर्शन और अनुभव के बारे में भी प्रतिक्रिया प्राप्त करता है। इन उद्देश्यों के लिए नाम, मोबाइल नंबर, पंजीकरण की तारीख और स्वास्थ्य की स्थिति की सूचना का उपयोग किया जा सकता है।
3. सूचनाओं का साझाकरण
3.1. स्वास्थ्य की प्रगति को ट्रैक करना।
उपरोक्त खंड 1 के तहत देश में पोषण ट्रैकर के प्रबंधन का उद्देश्य पंजीकरण के समय आपसे एकत्र की गई व्यक्तिगत सूचना को सुरक्षित रूप से संग्रहीत किया जाता है, और इसका उपयोग केवल भारत सरकार या राज्य सरकारों द्वारा स्वास्थ्य प्रगति पर नज़र रखने वाली रिपोर्ट हीट मैप्स और अन्य सांख्यिकीय विज़ुअलाइज़ेशन के उद्देश्य से किया जाता है। उपरोक्त खंड 1 के अनुसार SMS के माध्यम से आपसे संवाद करने के लिए आपकी संदर्भित आईडी (मोबाइल नंबर) केवल आपकी व्यक्तिगत सूचना के साथ सह-संबंधित होगी।
हम आपकी सहमति के बिना किसी अन्य तीसरे पक्ष को आपकी सूचना का प्रकटीकरण या हस्तांतरण नहीं करते हैं जब तक कि ऐसा प्रकटीकरण या हस्तांतरण अनिवार्य नहीं होता है:
1. किसी भी लागू कानून या अदालत के आदेश या निर्देश का पालन करने के लिए आवश्यक; या
2. किसी भी उपयुक्त सरकारी एजेंसी द्वारा लागू कानून के अनुसार, अन्य बातों के साथ, पहचान के सत्यापन, रोकथाम, पता लगाने, जाँच, अभियोजन या किसी भी अपराध या घटनाओं की सजा के उद्देश्य से अनुरोध किया गया हो।
3.2. कानूनी प्रकटीकरण।
हम किसी भी कानूनी अनुरोध के उत्तर में आपकी सूचना तक पहुँच प्राप्त कर सकते हैं, संरक्षित कर सकते हैं या फिर इसे साझा भी कर सकते हैं इस विश्वास के साथ कि कानूनी प्रक्रिया में ऐसा प्रकटीकरण करना निम्नलिखित कारणों से अनिवार्य है (1) किसी धोखाधड़ी या गैर-कानूनी गतिविधियों के संबंध में सरकारी एजेंसियों द्वारा किया जा रहे अन्वेषण, बचाव या कानूनी कारवाई के संदर्भ में सहायता प्रदान करके; (2) अपने अनुबंधों को अपने द्वारा लागू करने में; (3) किसी भी तीसरे पक्ष के द्वारा किए गए दावे या दोषारोपण के संदर्भ में जाँच और स्वयं का बचाव करने में; (4) हमारी सेवा की सुरक्षा और एकीकृता को बनाए रखने में (जैसेकि- कंपनी के साझा अपने खतरों को साझा करके) या (5) किसी भी व्यक्ति की सुरक्षा और अधिकारों के अभ्यास के बचाव में।
4. प्रतिधारण
पंजीकरण के समय खंड 1 के तहत आपसे एकत्र की गई सभी व्यक्तिगत जानकारी तब तक रखी जाएगी जब तक आपका रिकॉर्ड अस्तित्व में रहेगा और यदि कोई चिकित्सा या प्रशासनिक हस्तक्षेप खंड 2 के तहत शुरू किया गया है, तो नीचे दिए गए खंड 4 (b) के अधीन, बाद की ऐसी अवधि के रूप में ऐसे हस्तक्षेप को पूरा करने के लिए आवश्यक है।
खंड 1 के तहत एकत्र की गई सभी व्यक्तिगत सूचना को एप्लिकेशन सर्वर पर इस सीमा तक रखा जाएगा कि ऐसी सूचना उन लोगों से संबंधित हो, जिन्हें इवेंट के लिए पंजीकृत किया गया है।
पोशन ट्रैकर के पंजीकृत उपयोगकर्ताओं के व्यक्तिगत डेटा या किसी भी रिपोर्ट, हीट मैप्स या ऐसे डेटासेट का उपयोग करके बनाए गए अन्य विज़ुअलाइज़ेशन द्वारा उत्पन्न अज्ञात, समेकित डेटासेट पर यहाँ निर्धारित कुछ भी लागू नहीं होगा।
एक पंजीकृत उपयोगकर्ता होने के नाते आपको अपने प्रोफाइल को किसी भी सामय देखने की स्वतंत्रता होगी। हालाँकि, पोषण ट्रैकर सिस्टम दारा सामयिक आधार पर निर्धारित मानकों के आधार पर ही परिवर्तन स्वीकार्य माने जाएंगे।
आप हमारे द्वारा भेजे गए या प्राप्त किए गए भी संचार का प्रबंध नहीं कर सकते हैं।
6. आँकड़ों की सुरक्षा
पोषण ट्रैकर में कम कीमत पर बहुत सारे सुरक्षात्मक उपाय हैं जो आपकी निजी सूचना के गलत तरीके से उपयोग, अनाधिकार पहुँच, प्रकटीकरण, परिवर्तन को लागू क़ानूनों के आधार पर बचाव करेगी। इसके अलावा, जब कभी भी आप सिस्टम पर अपने खातों या इससे संबंधित सूचनाओं को तक पहुँच प्राप्त करने या परिवर्तित करने की कोशिश करेंगे तो हम आपको एक सुरक्षित सर्वर का उपयोग करने का अवसर प्रदान करेंगे। इसमें आगे यह स्पष्ट किया गया है कि जब कभी भी आप सिस्टम तक (प्रत्यक्ष या अप्रत्यक्ष रूप से) पहुँच प्राप्त करेंगे तो आपको अपनी ओर से अपने आँकड़ों की एकीकरण और संरक्षण करने के लिए पर्याप्त भौतिकीय, प्रबंधकीय, तकनीकी सुरक्षा आदि की सामयिक आधार पर सुनिश्चितता करनी होगी जो आपकी निजी सूचना तक सीमित नहीं रहेगी।
7. गोपनियता नीति में परिवर्तन
इस गोपनियता नीति के अनुसार पोषण ट्रैकर बिना किसी विशिष्ट शर्त और अधिसूचना के किसी भी भाग को संलग्न करने या हटाने या उसमें परिवर्तन या संशोधन करने से संबंधित अधिकार को सुरक्षित रखता है। किसी भी प्रकार के परिवर्तन और अद्यतन को त्वरित रूप से प्रभावशाली माना जाएगा। आपको इस गोपनियता नीति में परिवर्तन करने हेतु नियमित अंतराल पर पुनरीक्षित करना चाहिए।
इस गोपनियता नीति में किसी भी महत्वपूर्ण परिवर्तन को हम सामान्यतः सभी उपयोगकर्ताओं को कम व्यवसायिक कीमतों पर सूचना प्रणाली के माध्यम से पहुँचाने का प्रयास करते हैं। हालाँकि, एक सिस्टम का उपयोगकर्ता होने के नाते, आपको गोपनियता नीति में किए गए परिवर्तनों को नियमित रूप से देखते रहना चाहिए। हम " लास्ट उपडेटेड" शब्द के माध्यम से इस गोपनियता नीति में किए गए परिवर्तनों को उसके प्रभावी तिथि से इसके शीर्ष पर प्रदर्शित भी करेंगे। नई गोपनियता नीति में परिवर्तन के बाद की तिथि से सिस्टम तक आपकी पहुँच या उपयोग आपके इस नई गोपनियता नीति को स्वीकार करने की सुनिश्चिता करेगी। यदि आप नई गोपनियता नीति से सहमत नहीं हैं तो आपको अपने सिस्टम और/या का उपयोग त्वरित रूप से बंद कर देना चाहिए। इसके साथ ही आप इस बात की स्वीकृति प्रदान करते हैं कि किसी भी प्रकार का संग्रहण, भंडारण, प्रोसेससिंग या आपकी अन्य सूचना का उपयोग इस गोपनियता नीति द्वारा ऐसे संग्रहण, भंडारण और प्रोसेसिंग और अन्य उपयोग के समय से लागू और शासित की जाएगी।
राज्य चयन करें
अंडमान व नोकोबार द्वीप समूह
अरुणाचल प्रदेश
असम
छत्तीसगढ़
दादरा और नगर हवेली-दमन और दीव
दिल्ली
गुजरात
हरियाणा
हिमाचल प्रदेश
जम्मू और कश्मीर
कर्नाटक
केरल
लद्दाख
लक्षद्वीप
मध्य प्रदेश
मेघालय
नागालैंड
ओडिशा
पंजाब
राजस्थान
सिक्किम
तमिलनाडु
तेलंगाना
त्रिपुरा
यूटी-चंडीगढ़
उत्तर प्रदेश
उत्तराखंड
जिला चयन करें
गर्भवती महिलाएं
स्तनपान कराने वाली महिलाएँ
आम 
गर्भवती महिलाएं 
स्तनपान कराने वाली महिलाएँ 
आम
बच्चों के विकास से संबंधित निगरानी के बारे में सामान्य जागरूकता
बच्चों में बीमारियों से बचाव के बारे में सामान्य जागरूकता
गर्भावस्था पर सामान्य जागरूकता
मॉड्यूल पर सामान्य जागरूकता
एनीमिया पर सामान्य जागरूकता
SAM और MAM पर सामान्य जागरूकता
मातृत्व देखभाल पर सामान्य जागरूकता
बच्चे के प्रसव पर सामान्य जागरूकता
गर्भावस्था के दौरान एनीमिया से बचाव पर जागरूकता
बच्चों को स्तनपान कराने वाली महिलाओं के पूरक आहार के बारे में जागरूकता
स्तनपान कराने वाली माताओं में जागरूकता
बच्चों में कुपोषण को रोकने के लिए स्टंटिंग, वेस्टिंग के प्रति जागरुकता
विकास निगरानी मूल्यांकन तालिका
0 माह से 6 वर्ष तक
0 माह से 5 वर्ष तक
कम वजन
स्टंटेड मूल्यांकन मापदंड
कम वजन वाले मूल्यांकन मापदंड
विडियो से सीखना
कंगारु मदर केयर के साथ अपने कमजोर नवजात बच्चों की देखभाल कैसे करें
कुपोषण और मृत्यु पर रोक के संदर्भ में बीमारियों से बचाव
बच्चों और किशोरियों में होने वाली रक्त की कमी से बचाव
जन्म से पूर्व तैयारी-नैदानिकों और गृह प्रसव के संदर्भ में
कमजोर नवजात शिशु की देखभाल- हमारे द्वारा कितने कमजोर शिशुओं की अनदेखी हुई है?
बीमारी के दौरान स्तनपान
गर्भावस्था के दौरान की जाने वाली तैयारी- नवजातों की देखभाल और परिवार नियोजन के संदर्भ में
त्वरित रूप से स्तनपान को सुनिश्चित करना
बच्चों में विकास का मूल्यांकन
महिलाओं का एनीमिया से बचाव
पूरक स्तनपान-विविधता पूर्ण आहार
कमजोर नवजात शिशु की पहचान और देखभाल
नवजात शिशुओं के स्तनपान संबंधी मामलों पर ध्यान देना
आँगनवाड़ी केंद्र पर सामुदायिक आधार पर कार्यक्रमों की योजना बनाना एवं उसे व्यवस्थित करना
देखभाल कर्ता की गृह यात्रा संबंधी योजनाओं का निर्माण करना और उन्हें अद्यतित करते रहना
समय के साथ पूरक आधार की सुनिश्चिता करना
पूरक पोषण की आवधिक सुनिश्चितता कैसे करें
गंभीर कुपोषण की पहचान और बचाव
संदर्भित बीमार नवजात की पहचान
स्तनपान कराने में अक्षम महिलाओं के लिए सहायता प्रदान करने वाली माताएँ
मासिक बैठक की अनिवार्यता? (इस मासिक बैठक की आवश्यकता क्यों हैं?)
PDF डाउनलोड करें 
स्मार्ट फोन की लागत के संदर्भ में स्पष्टीकरण
पोषण ट्रैकर में आँगनवाड़ी सेवा योजनाओं के आँकड़े को अपलोड करना
मोबाइल एप्लिकेशन के लिए डेटा प्लान
स्मार्ट फोन के विनिर्देश और तकनीकी संगतता परीक्षण
पोषण अभियान के तहत ICT प्लैटफ़ार्म पर प्रशिक्षण
नया पोषण ट्रैकर एप्प-CSC-SPV नोडल व्यक्ति
नया पोषण ट्रैकर एप्प
लाभार्थी की श्रेणी
एकटा लाभार्थी श्रेणीक चयन करू
बच्चे (6 महीने - 3 वर्ष)
बच्चे (3 - 6 वर्ष)
किशोर लड़की
से संबंधित प्रश्न
से संबंधित प्रश्न का चयन करें
सहायता विषय
विवरण
एक रिपोर्ट चुनें
मोबाइल नंबर
जिला द्वारा
राज्य
परियोजना
परियोजनाक चयन करू
सेक्टर
सेक्टर का चयन करें
टिकट तैयार करें 