ಬಗ್ಗೆ
ಡ್ಯಾಶ್ ಬೋರ್ಡ್
ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳು
ಸಂಪನ್ಮೂಲಗಳು Center
ವ್ಯಾಕ್ಸಿನೇಷನ್ ವೇಳಾಪಟ್ಟಿ
ಸಹಾಯವಾಣಿ
ಫಲಾನುಭವಿಗಳಿಗೆ ನೀಡುವ ಪರಿಹಾರ
ರಾಜ್ಯ ಸಹಾಯವಾಣಿ ಕೇಂದ್ರ
ಪದೇ ಪದೇ ಕೇಳಲಾಗುವ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳು
ಪೋಷನ್ ಕ್ಯಾಲ್ಕುಲೇಟರ್
ಲಾಗಿನ್ 
ಲಿಂಗ 
ಜನ್ಮ ದಿನಾಂಕ 
ಫಲಿತಾಂಶಗಳನ್ನು ತೋರಿಸಿ 
ಪುಸ್ತಕ ವಿಸಿ 
ವೃತ್ತಿಗಳು
ಸಂಪರ್ಕಿಸಿ
ಸೇವೆಗಳ ನಿಯಮಗಳು
ಗೌಪ್ಯತಾ ನೀತಿ
ಸಾಧಿಸುವವರನ್ನು ನಾವು ನಂಬುತ್ತೇವೆ. ಪೋಶನ್ ಟ್ರ್ಯಾಕರ್ ಮಹಿಳಾ ಮತ್ತು ಮಕ್ಕಳ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಸಚಿವಾಲಯದ ಒಂದು ಯೋಜನೆಯಾಗಿದೆ. ಡಿಜಿಟಲ್ ಇಂಡಿಯಾ ಕಾರ್ಪೊರೇಷನ್ MoWCD ಯ ತಾಂತ್ರಿಕ ಪಾಲುದಾರ. ಭಾರತದಿಂದ ಅಪೌಷ್ಟಿಕತೆಯ ನಿರ್ಮೂಲನೆ ಬಗ್ಗೆ ಪೋಶನ್ ಟ್ರ್ಯಾಕರ್ ಗಮನಹರಿಸುತ್ತದೆ. ಪೋಶನ್ ಅಭಿಯಾನದ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ಸೇವೆಯ ನೀಡುವ ಬಗ್ಗೆ ಮೇಲ್ವಿಚಾರಣೆ ಮಾಡಲು ಮತ್ತು ಸುಧಾರಿಸಲು ಇದು ಕಾರ್ಯವಿಧಾನವಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ.
ಸ್ವಾಗತ! ಕೆಳಗೆ ನೀಡಲಾದ ಲಿಂಕ್ 
 ಮತ್ತು ಇದಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಎಲ್ಲ ಸೈಟ್ಗಳು, ಅವುಗಳ ಅಂಗಸಂಸ್ಥೆಗಳಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಪೋಷನ್ ಟ್ರಾಕರ್ ಸಿಸ್ಟಮ್ ಕೆಳಕಂಡ ಸೇವಾ ನಿಯಮಗಳಿಗೆ ಒಳಪಟ್ಟಿರುತ್ತದೆ (ಒಟ್ಟಾರೆಯಾಗಿ, "ಸೈಟ್").
I. ಮಾಲೀಕತ್ವ
ಸೈಟ್ ಮತ್ತು ಎಲ್ಲಾ ಡೇಟಾ, ಪಠ್ಯ, ವಿನ್ಯಾಸಗಳು, ಪುಟಗಳು, ಮುದ್ರಣ ಪರದೆಗಳು, ಚಿತ್ರಗಳು, ಕಲಾಕೃತಿಗಳು, ಛಾಯಾಚಿತ್ರಗಳು, ಆಡಿಯೊ ಮತ್ತು ವೀಡಿಯೊ ಕ್ಲಿಪ್‌ಗಳು, HTML ಕೋಡ್, ಮೂಲ ಕೋಡ್, ಅಥವಾ ಸೈಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಇರುವ ಅಥವಾ ವೀಕ್ಷಿಸಬಹುದಾದ ಅಥವಾ ಹುಡುಕಬಹುದಾದ ಸಾಫ್ಟ್‌ವೇರ್, ಮತ್ತು ಸೈಟ್ ಮೂಲಕ ಬುಕ್ ಮಾಡಲಾದ ಎಲ್ಲಾ ಭಾಗಿದಾರರು (ಒಟ್ಟಾರೆಯಾಗಿ, "ಪರಿವಿಡಿ" ಎಂದು ಉಲ್ಲೇಖಿಸಲಾಗಿದೆ) ಮಹಿಳಾ ಮತ್ತು ಮಕ್ಕಳ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಸಚಿವಾಲಯ ಮತ್ತು ಅವರ ಅಧಿಕೃತ ಸೇವಾ ಪೂರೈಕೆದಾರರ ಒಡೆತನದಲ್ಲಿದೆ.
II. ಒಪ್ಪಿಗೆ
ಈ ನಿಯಮಗಳು ನಮ್ಮ ಗೌಪ್ಯತಾ ನೀತಿ, ಓಪನ್ API ನೀತಿ ಮತ್ತು ಸೈಟ್‌ನಲ್ಲಿನ ವಿಶೇಷ ಕೊಡುಗೆಗಳು ಅಥವಾ ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯಗಳಿಗೆ ಅನ್ವಯಿಸಬಹುದಾದ ಯಾವುದೇ ಇತರ ನೀತಿಗಳು, ನಿಯಮಗಳು ಅಥವಾ ಮಾರ್ಗಸೂಚಿಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿವೆ. ಸೈಟ್‌ಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡುವ ಮೂಲಕ ಅಥವಾ ಬಳಸುವ ಮೂಲಕ, ಕಾಲಕಾಲಕ್ಕೆ ನವೀಕರಿಸಿದ ಈ ನಿಯಮಗಳನ್ನು ನೀವು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಒಪ್ಪುತ್ತೀರಿ.
ಈ ನಿಯಮಗಳ ಯಾವುದೇ ಭಾಗವನ್ನು ನೀವು ಒಪ್ಪದಿದ್ದರೆ, ಸೈಟ್ ಅನ್ನು ಬಳಸಬೇಡಿ. ಬೈಂಡಿಂಗ್ ಒಪ್ಪಂದವನ್ನು ರೂಪಿಸಲು ನೀವು ಕಾನೂನುಬದ್ಧ ವಯಸ್ಸನ್ನು ಹೊಂದಿಲ್ಲದಿದ್ದರೆ, ನೀವು ಯಾವುದೇ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಸೈಟ್ ಅನ್ನು ಬಳಸಬಾರದು ಮತ್ತು ನಿಯಮಗಳನ್ನು ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳಬಾರದು.
III. ನಿಯಮಗಳ ಭವಿಷ್ಯದ ಬದಲಾವಣೆಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಮಾಹಿತಿ:
ನಿಮಗೆ ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ ಸೂಚಿಸದೆ ಯಾವುದೇ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಈ ನಿಯಮಗಳ ಯಾವುದೇ ಭಾಗವನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಲು, ಮಾರ್ಪಡಿಸಲು, ಸೇರಿಸಲು ಅಥವಾ ತೆಗೆದುಹಾಕಲು ನಾವು ಬೇಷರತ್ತಾದ ಹಕ್ಕನ್ನು ನಾವು ಕಾಯ್ದಿರಿಸಿದ್ದೇವೆ. ಯಾವುದೇ ಬದಲಾವಣೆಗಳು ಅಥವಾ ನವೀಕರಣಗಳು ತಕ್ಷಣವೇ ಜಾರಿಗೆ ಬರುತ್ತವೆ. ಬದಲಾವಣೆಗಳಿಗಾಗಿ ನಿಯತಕಾಲಿಕವಾಗಿ ಈ ಬಳಕೆಯ ನಿಯಮಗಳನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸುವ ಜವಾಬ್ದಾರಿಯನ್ನು ನೀವು ಕೈಗೊಳ್ಳುತ್ತೀರಿ. ಮಾರ್ಪಾಡಿನ ನಂತರ ಪ್ಲಾಟ್‌ಫಾರ್ಮ್‌ನ ನಿಮ್ಮ ಮುಂದುವರಿದ ಬಳಕೆಯು ತಿದ್ದುಪಡಿ ಮಾಡಿದ ನಿಯಮಗಳ ಒಪ್ಪಿಗೆಯನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ.
IV. ಖಾತೆ ನೋಂದಣಿ
ಖಾತೆಗಾಗಿ ನೋಂದಾಯಿಸದೆಯೇ ನೀವು ಸೈಟ್ ಅನ್ನು ಬ್ರೌಸ್ ಮಾಡಬಹುದು. ಸೈಟ್ ಒದಗಿಸಿದ ಕೆಲವು ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯಗಳು ಅಥವಾ ಸೇವೆಗಳನ್ನು ಬಳಸಲು ನೀವು ಬಯಸಿದರೆ, ನಿಮ್ಮ ಮೊಬೈಲ್ ಸಂಖ್ಯೆಯೊಂದಿಗೆ ಖಾತೆಗಾಗಿ ನೀವು ನೋಂದಾಯಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು.
ಈ ನಿಯಮಗಳನ್ನು ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳುವ ಮೂಲಕ, ನಿಮ್ಮ ಗುರುತಿನ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು (ಆಧಾರ್ ವಿವರಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಂತೆ) ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಖಾತೆಯೊಂದಿಗೆ ನೋಂದಾಯಿಸಲಾದ ಇತರ ಎಲ್ಲ ಸದಸ್ಯರನ್ನು ಪ್ರವೇಶಿಸಲು ನಮಗೆ ಅಧಿಕಾರ ನೀಡಲು ನೀವು ಸ್ಪಷ್ಟವಾಗಿ ಒಪ್ಪುತ್ತೀರಿ.
ನಿಮ್ಮ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಮಾಹಿತಿಯ ಮತ್ತು ಈ ಈವೆಂಟ್‌ಗಾಗಿ ರಚಿಸಿರುವ ನೋಂದಣಿ ವಿವರಗಳ ಗೌಪ್ಯತೆಯನ್ನು ಕಾಯ್ದುಕೊಳ್ಳಲು ಮತ್ತು ಈ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿ ಇರಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ವಿಫಲವಾಗುವುದರಿಂದ ಉದ್ಭವಿಸಬಹುದಾದ ಎಲ್ಲ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳಿಗೆ ನೀವೇ ಹೊಣೆಗಾರರಾಗಿರುತ್ತೀರಿ. ನಿಮ್ಮ ನೋಂದಣಿ ಅಥವಾ ಮೊಬೈಲ್ ಸಂಖ್ಯೆಯನ್ನು ಗೌಪ್ಯವಾಗಿ ಇರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ
ನೀವು ಕೆಳಕಂಡ ವ್ಯಾಖ್ಯಾನಗಳಿಗೆ ಭರವಸೆ ನೀಡುತ್ತಿರಿ:
ನಿಮ್ಮ ಖಾತೆಯ ಮೂಲಕ ಇನ್ನೊಬ್ಬರ ದಾಖಲೆಗಳನ್ನು ರಚಿಸಲು ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳಿಂದ ನೀವು ಒಪ್ಪಿಗೆಯನ್ನು ಪಡೆದಿದ್ದೀರಿ.
ನಿಮ್ಮ ಖಾತೆ ಅಥವಾ ಮೊಬೈಲ್ ಸಂಖ್ಯೆ ಇನ್ನೊಬ್ಬ ವ್ಯಕ್ತಿಯ ಎಂದು ನಟಿಸುವ ಉದ್ದೇಶದಿಂದ ಬೇರೆ ಯಾವುದೇ ವ್ಯಕ್ತಿಯ ಹೆಸರನ್ನು ಹೊಂದಿರಬಾರದು.
ನೀವು ಇನ್ನೊಬ್ಬ ಬಳಕೆದಾರರ ಖಾತೆಯನ್ನು ಅವರ ಅನುಮತಿಯಿಲ್ಲದೆ ಬಳಸುವುದಿಲ್ಲ.
ನಿಮ್ಮ ಖಾತೆಯ ಯಾವುದೇ ಅನಧಿಕೃತ ಬಳಕೆ ಅಥವಾ ಇತರ ಖಾತೆ-ಸಂಬಂಧಿತ ಭದ್ರತಾ ಉಲ್ಲಂಘನೆಯನ್ನು ನೀವು ಕಂಡುಕೊಂಡರೆ, ನೀವು ತಕ್ಷಣ ನಮಗೆ ಲಿಖಿತವಾಗಿ ತಿಳಿಸುವಿರಿ. ನಿಮ್ಮ ಖಾತೆ ಬೇರೆಯವರ ಹಕ್ಕುಗಳನ್ನು ಉಲ್ಲಂಘಿಸುತ್ತಿದೆ ಅಥವಾ ನಮ್ಮ ನೀತಿಗಳನ್ನು ಉಲ್ಲಂಘಿಸುತ್ತಿದೆ ಎಂಬ ದೂರನ್ನು ನಾವು ಸ್ವೀಕರಿಸಿದರೆ, ನಾವು ನಿಮ್ಮ ಖಾತೆಯನ್ನು ರದ್ದುಗೊಳಿಸಬಹುದು ಅಥವಾ ನಿರ್ಬಂಧಿಸಬಹುದು.
ಬಹು ಇಂಟರ್ನೆಟ್ ಪ್ರೋಟೋಕಾಲ್ ವಿಳಾಸಗಳು ಅಥವಾ ಮೊಬೈಲ್ ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ಬಳಸುವ ಮೂಲಕ ಅಥವಾ ಸೈಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಭಾಗವಹಿಸುವವರನ್ನು ನೋಂದಾಯಿಸಲು ಯಾವುದೇ ಇತರ ವಿಧಾನಗಳ ಮೂಲಕ ನಿಮ್ಮ ಗುರುತನ್ನು ಮರೆಮಾಡಲು ನೀವು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುವುದಿಲ್ಲ
V. ಪ್ರವೇಶದ ಅನುಮತಿಗಳು
ನೀವು ದಾಖಲೆಯಲ್ಲಿ ವಿವರಿಸಿದ ವಿಧಾನಗಳ ಮೂಲಕ ಮಾತ್ರ ಸೈಟ್ ಅನ್ನು ಪ್ರವೇಶಿಸುತ್ತೀರಿ (ಅಥವಾ ಪ್ರವೇಶಿಸಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸುತ್ತೀರಿ) ಮತ್ತು ಈ ಒಪ್ಪಂದದ ನಿಯಮಗಳು ಮತ್ತು ಷರತ್ತುಗಳನ್ನು ಅನುಸರಿಸುತ್ತೀರಿ.
ನಿಮಗೆ ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಸೈಟ್‌ನ ಬಳಕೆಗೆ ಅನ್ವಯಿಸುವ ಮತ್ತು ಯಾವುದೇ ಥರ್ಡ್ ಪಾರ್ಟಿ ಹಕ್ಕುಗಳ ಮೇಲೆ ಪರಿಣಾಮ ಬೀರುವ ಎಲ್ಲಾ ಕೇಂದ್ರ ಮತ್ತು ರಾಜ್ಯ ಕಾನೂನುಗಳು, ನಿಯಮಗಳು ಮತ್ತು ನಿಬಂಧನೆಗಳನ್ನು ನೀವು ಅನುಸರಿಸುತ್ತೀರಿ.
VI. ಪ್ರವೇಶ ನಿರ್ಬಂಧಗಳು
ನೀವೇ ಅಥವಾ ಬೇರೆ ಯಾವುದೇ ವ್ಯಕ್ತಿಯ ಮೂಲಕ ನೀವು ಮಾಡಬಾರದು:
ಸೈಟ್ ಅನ್ನು ಬಳಸದಂತೆ ಬೇರೊಬ್ಬರನ್ನು ನಿರ್ಬಂಧಿಸಬಾರದು ಅಥವಾ ತಡೆಯಬಾರದು
ಯಾವುದೇ ಅಕ್ರಮ ಉದ್ದೇಶಕ್ಕಾಗಿ ಸೈಟ್ ಅನ್ನು ಬಳಸಬಾರದು
ನಮ್ಮ ಪೂರ್ವ ಲಿಖಿತ ಒಪ್ಪಿಗೆಯಿಲ್ಲದೆ ನೀವು ಮಾಡಿದ ಯಾವುದೇ ಹೇಳಿಕೆಯನ್ನು ನಾವು ಬೆಂಬಲಿಸುತ್ತೇವೆ ಎಂದು ವ್ಯಕ್ತಪಡಿಸಬೇಕು ಅಥವಾ ಸೂಚಿಸಬೇಕು
ನೈಜ ಅಥವಾ ಕಾಲ್ಪನಿಕವಾದ ಯಾವುದೇ ವ್ಯಕ್ತಿ ಅಥವಾ ಅಸ್ತಿತ್ವದ ಗುರುತು ಪಡೆಯಬಾರದು
ಸ್ಪ್ಯಾಮಿಂಗ್ ಅಥವಾ ಫ್ಲಡಿಂಗ್ ನಲ್ಲಿ ತೊಡಗಿಸಿಕೊಳ್ಳಬಾರದು
ಸೈಟ್ ಬಳಕೆದಾರರ ಬಗ್ಗೆ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಸ್ವೀಕರಿಸಬಾರದು ಅಥವಾ ಸಂಗ್ರಹಿಸಬಾರದು
ಬಹು ಮೊಬೈಲ್ ಸಂಖ್ಯೆಗಳನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ನಿಮಗಾಗಿ ಅಥವಾ ಬೇರೆಯವರಿಗೆ ಬಹು ಖಾತೆಗಳನ್ನು ತೆರೆಯಬಾರದು
ಯಾವುದೇ ವೈರಸ್‌ಗಳು, ವರ್ಮ್‌ಗಳು, ಟ್ರೋಜನ್ ಹಾರ್ಸ್‌ಗಳು, ದೋಷಗಳು, ಡೇಟ್ ಬಾಂಬ್‌ಗಳು, ಟೈಮ್ ಬಾಂಬ್‌ಗಳು ಅಥವಾ ವಿನಾಶಕಾರಿ ಸ್ವಭಾವದ ಇತರ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುವ ಯಾವುದೇ ಸಾಫ್ಟ್‌ವೇರ್ ಅಥವಾ ಇತರ ವಸ್ತುಗಳನ್ನು ಸಲ್ಲಿಸಬಾರದು
ನೀವು ಸಲ್ಲಿಸುವ ಯಾವುದೇ ಪೋಸ್ಟಿಂಗ್‌ಗಳ ಮೂಲವನ್ನು ಮರೆಮಾಡಲು ಹೆಡರ್‌ಗಳನ್ನು ನಕಲಿಸುವುದು ಸೇರಿದಂತೆ ಗುರುತಿಸುವಿಕೆಗಳನ್ನು ಮ್ಯಾನಿಪುಲೇಟ್ ಮಾಡಬಾರದು
ನಿರ್ದಿಷ್ಟಪಡಿಸಿದ URL ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಸೈಟ್‌ನ ಯಾವುದೇ ಭಾಗಕ್ಕೆ ಸೈಟ್‌ನ ಮುಖಪುಟವನ್ನು ಲಿಂಕ್ ಮಾಡಬಾರದು
ಸೈಟ್‌ನ ಯಾವುದೇ ಭಾಗವನ್ನು ನಕಲಿ ಮಾಡಬಾರದು
ಸೈಟ್‌ನ ಯಾವುದೇ ಭಾಗದ ಆಧಾರವಾಗಿರುವ ವಿಚಾರಗಳು ಅಥವಾ ವಿಷಯದ ಯಾವುದೇ ಭಾಗದಿಂದ ಯಾವುದೇ ಮೂಲ ಕೋಡ್ ಅಥವಾ ಅಲ್ಗಾರಿದಮ್‌ಗಳನ್ನು ಮಾರ್ಪಡಿಸಲು, ಹೊಂದಿಕೊಳ್ಳಲು, ಉಪ-ಪರವಾನಗಿ, ಅನುವಾದಿಸಲು, ಮಾರಾಟ ಮಾಡಲು, ರಿವರ್ಸ್ ಎಂಜಿನಿಯರ್ ಮಾಡಲು, ಡಿಕಂಪೈಲ್ ಮಾಡಲು ಅಥವಾ ಡಿಸ್ಅಸೆಂಬಲ್ ಮಾಡಲು ಪ್ರಯತ್ನಿಸಬಾರದು
ಸೈಟ್‌ನಲ್ಲಿರುವ ಯಾವುದೇ ಹಕ್ಕುಸ್ವಾಮ್ಯ, ಟ್ರೇಡ್‌ಮಾರ್ಕ್ ಅಥವಾ ಇತರ ಸ್ವಾಮ್ಯದ ಹಕ್ಕುಗಳ ಸೂಚನೆಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಹಾಕಬಾರದು
ಯಾವುದೇ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ, ಬೋಟ್, ರೋಬೋಟ್, ಸ್ಪೈಡರ್, ಆಫ್‌ಲೈನ್ ರೀಡರ್, ಸೈಟ್ ಹುಡುಕಾಟ/ಮರುಪಡೆಯುವಿಕೆ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ ಅಥವಾ ಇತರ ಕೈಪಿಡಿ ಅಥವಾ ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತ ಸಾಧನ, ಸಾಧನ, ಅಥವಾ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆ ಹಿಂಪಡೆಯಲು, ಸೂಚ್ಯಂಕ, ಗಣಿ ಡೇಟಾ, ಅಥವಾ ಯಾವುದೇ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಭದ್ರತಾ ಮೂಲಸೌಕರ್ಯವನ್ನು ಹಿಂಪಡೆಯಲು, ನ್ಯಾವಿಗೇಷನಲ್: ಬಳಸಿ ಸೈಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಪ್ರದರ್ಶಿಸಲಾದ ಯಾವುದೇ CAPTCHA ಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಸೈಟ್‌ನ ವಿಷಯ ಅಥವಾ ರಚನೆಯನ್ನು ಅಥವಾ ಪ್ರಸ್ತುತಿಯನ್ನು ರಚಿಸಬಾರದು ಅಥವಾ ಅಡ್ಡಿಪಡಿಸಬಾರದು.
ಅಂತಹ ಸಾಫ್ಟ್‌ವೇರ್ ಅಥವಾ ಸಿಸ್ಟಮ್ ಸಕ್ರಿಯವಾಗಿರುವ ನಿಮ್ಮ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್‌ನಿಂದ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಕಳುಹಿಸುವುದು ಸೇರಿದಂತೆ ಹುಡುಕಲು ಅಥವಾ ಬುಕ್ ಮಾಡಲು ಯಾವುದೇ ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತ ಸಾಫ್ಟ್‌ವೇರ್ ಅಥವಾ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಸಿಸ್ಟಮ್ ಅನ್ನು ಬಳಸಬಾರದು
ನಮ್ಮ ಮೂಲಸೌಕರ್ಯದ ಮೇಲೆ ಅಸಮಂಜಸವಾದ ಅಥವಾ ಅಸಮಾನವಾಗಿ ದೊಡ್ಡ ಹೊರೆ (ನಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ವಿವೇಚನೆಯಲ್ಲಿ) ಹೇರುವ ಅಥವಾ ಹೇರುವ ಯಾವುದೇ ಕ್ರಮವನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಾರದು.
ಸೈಟ್ ಅನ್ನು ಬಳಸಬಾರದು ಅಥವಾ ಸೈಟ್ ಅಥವಾ ವಿಷಯದ ಪುನರುತ್ಪಾದನೆ, ಮಾರ್ಪಡಿಸುವಿಕೆ, ಪ್ರದರ್ಶನ, ಸಾರ್ವಜನಿಕವಾಗಿ ನಿರ್ವಹಣೆ, ವಿತರಣೆ ಅಥವಾ ರಚನೆ ಮಾಡಬಾರದು
ಯಾವುದೇ ಸಾಧನ, ಪ್ರೋಗ್ರಾಂ ಅಥವಾ ಸೇವೆಯನ್ನು ತಡೆಯಲು ಅಥವಾ ಅದರೊಂದಿಗೆ ಸಂಯೋಜಿತವಾಗಿ, ಯಾವುದೇ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಮಿತಿಯಿಲ್ಲದೆ, ಪ್ರವೇಶ, ಅಥವಾ ಹಕ್ಕುಗಳು, ಸೈಟ್ ಮತ್ತು/ಅಥವಾ ವಿಷಯವನ್ನು ಪರಿಣಾಮಕಾರಿಯಾಗಿ ನಿಯಂತ್ರಿಸುತ್ತದೆ. ಹಸ್ತಚಾಲಿತವಾಗಿ ಡೀಕೋಡ್ ಮಾಡಿ, ಡೀಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಮಾಡಿ, ಮಾರ್ಪಡಿಸಿ ಅಥವಾ ರಿವರ್ಸ್ ಎಂಜಿನಿಯರ್ ಪ್ರಮಾಣಪತ್ರಗಳು ಅಥವಾ ಆಧಾರವಾಗಿರುವ ಅಲ್ಗಾರಿದಮ್‌ಗಳು ಅಥವಾ ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತ ಸಾಧನಗಳು ಅಥವಾ ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಗಳನ್ನು ಯಾವುದೇ ಉದ್ದೇಶಕ್ಕಾಗಿ ಮಾಡಬಾರದು
ಸೈಟ್ ಮೂಲಕ ನೊಂದಾಯಿತ ಭಾಗಿದಾರ ಹುಡುಕಾಟಗಳನ್ನು ಮಾಡಲು ನೀವು ಬೋಟ್ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನವನ್ನು ಬಳಸುವುದಿಲ್ಲ; ಸಂದೇಹವನ್ನು ತಪ್ಪಿಸಲು, ಸೈಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತ ಸ್ಕ್ರಿಪ್ಟ್ ಆಧಾರಿತ ಅಥವಾ ಸ್ವಯಂಚಾಲಿತ ಸಾಫ್ಟ್‌ವೇರ್ ಅನ್ನು ಬಳಸುವುದನ್ನು ಇದು ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ ನಿಷೇಧಿಸುತ್ತದೆ, ಮತ್ತು ಭಾಗವಹಿಸುವಿಕೆಯ ಮಿತಿಗಳನ್ನು ಜಾರಿಗೊಳಿಸಲು ಅಥವಾ ಒಂದು ಮೊಬೈಲ್ ಸಂಖ್ಯೆಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಭಾಗವಹಿಸುವವರ ನೋಂದಣಿ ನಿಯಮಗಳ ಸಮಗ್ರತೆಯನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಇದು ಯಾವುದೇ ಭದ್ರತಾ ಕ್ರಮಗಳು, ಪ್ರವೇಶ ನಿಯಂತ್ರಣ ವ್ಯವಸ್ಥೆಗಳು ಅಥವಾ ಇತರ ತಾಂತ್ರಿಕ ನಿಯಂತ್ರಣಗಳು ಅಥವಾ ಮಾಪನಗಳ ಬಳಕೆಯನ್ನು ನಿಷೇಧಿಸಿದೆ
VII. ಬೌದ್ಧಿಕ ಆಸ್ತಿ ಹಕ್ಕುಗಳು
ನಾವು ಸೈಟ್ ಮತ್ತು ಪರಿವಿಡಿಯಲ್ಲಿ ಬೌದ್ಧಿಕ ಆಸ್ತಿ ಹಕ್ಕುಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದ್ದೇವೆ. ನಾವು ಯಾವುದೇ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಸೈಟ್‌ನ ವಿಷಯ ಮತ್ತು ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯಗಳನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಬಹುದು.
ಸೈಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಪ್ರದರ್ಶಿಸಲಾದ ನೋಂದಾಯಿತ ಮತ್ತು ನೋಂದಾಯಿಸದ ಟ್ರೇಡ್‌ಮಾರ್ಕ್‌ಗಳು, ಲೋಗೊಗಳು ಮತ್ತು ಸೇವಾ ಗುರುತುಗಳು ನಮ್ಮ ಅಥವಾ ನಮ್ಮ ಪರವಾನಗಿದಾರರ ಒಡೆತನದಲ್ಲಿದೆ. ನಮ್ಮ ಪೂರ್ವ ಲಿಖಿತ ಅನುಮತಿಯಿಲ್ಲದೆ ನೀವು ನಮ್ಮ ಟ್ರೇಡ್‌ಮಾರ್ಕ್‌ಗಳು, ಲೋಗೋಗಳು ಮತ್ತು ಸೇವಾ ಗುರುತುಗಳನ್ನು ಯಾವುದೇ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಬಳಸುವಂತಿಲ್ಲ.
ಈ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಪ್ರದರ್ಶಿಸಲಾದ ವಿಷಯವನ್ನು ಉಚಿತವಾಗಿ ಮರು ಉತ್ಪಾದಿಸಬಹುದು. ಆದಾಗ್ಯೂ, ಸೈಟ್‌ನ ಯಾವುದೇ ಭಾಗ ಮತ್ತು ಯಾವುದೇ ವಿಷಯವನ್ನು ನಕಲಿಸಬಾರದು, ಮರುಪ್ರಕಟಿಸಬಾರದು, ಮರುಉತ್ಪಾದಿಸಬಾರದು, ಅಪ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡಬಾರದು, ಪೋಸ್ಟ್ ಮಾಡಬಾರದು, ಸಾರ್ವಜನಿಕವಾಗಿ ಪ್ರದರ್ಶಿಸಬಾರದು, ಎನ್‌ಕೋಡ್ ಮಾಡಬಾರದು, ಅನುವಾದಿಸಬಾರದು, ರವಾನಿಸಬಾರದು ಅಥವಾ ಯಾವುದೇ ಇತರ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್, ಸರ್ವರ್, ವೆಬ್‌ಸೈಟ್ ಅಥವಾ ಇತರ ಮಾಧ್ಯಮದಲ್ಲಿ ಪ್ರಕಟಣೆಗಾಗಿ ಅವಹೇಳನಕಾರಿ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಅಥವಾ ತಪ್ಪುದಾರಿಗೆಳೆಯುವ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಬಳಸಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ.
ಸೈಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಲಭ್ಯವಿರುವ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ನೀವು ಬಳಸಬಹುದು, ನೀವು (1) ಅಂತಹ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ನಿಮ್ಮ ವೈಯಕ್ತಿಕ, ವಾಣಿಜ್ಯೇತರ ಮಾಹಿತಿ ಉದ್ದೇಶಕ್ಕಾಗಿ ಮಾತ್ರ ಬಳಸಬೇಕು ಮತ್ತು ಅಂತಹ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಯಾವುದೇ ನೆಟ್‌ವರ್ಕ್ ಮಾಡಿದ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್‌ಗೆ ನಕಲಿಸಬಾರದು ಅಥವಾ ಪೋಸ್ಟ್ ಮಾಡಬಾರದು ಅಥವಾ ಯಾವುದೇ (2) ಗೆ ರವಾನಿಸಬಾರದು ) ಅಂತಹ ದಾಖಲೆಗಳು ಮತ್ತು ವಸ್ತುಗಳಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಯಾವುದೇ ಮಾಹಿತಿ ಮತ್ತು ಯಾವುದೇ ಹೆಚ್ಚುವರಿ ಪ್ರಾತಿನಿಧ್ಯಗಳು ಅಥವಾ ವಾರಂಟಿಗಳನ್ನು ತಿದ್ದುಪಡಿ ಮಾಡಬೇಡಿ.
ಎಲ್ಲೆಲ್ಲಿ ವಿಷಯವನ್ನು ಪ್ರಕಟಿಸಲಾಗುತ್ತಿದೆ ಅಥವಾ ಇತರರಿಗೆ ಬಿಡುಗಡೆ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ, ಮೂಲವನ್ನು ಪ್ರಮುಖವಾಗಿ ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು. ಆದಾಗ್ಯೂ, ಈ ವಸ್ತುವನ್ನು ಪುನರುತ್ಪಾದಿಸುವ ಅನುಮತಿಯು ಥರ್ಡ್ ಪಾರ್ಟಿ ಹಕ್ಕುಸ್ವಾಮ್ಯ ಎಂದು ಗುರುತಿಸಲಾದ ಯಾವುದೇ ವಸ್ತುಗಳಿಗೆ ವಿಸ್ತರಿಸುವುದಿಲ್ಲ.
VIII. ಬಹುಭಾಷಾ ಇಂಟರ್‌ಫೇಸ್‌ಗಳ ಮಿತಿಗಳು
ಪೋಷನ್ ಟ್ರ್ಯಾಕರ್ ಪೋರ್ಟಲ್ ಮತ್ತು ಚಾಬೊಟ್ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ ಅನ್ನು ಥರ್ಡ್ ಪಾರ್ಟಿ ಅನುವಾದಕರು ಅನುವಾದಿಸಿದ್ದಾರೆ. ಅನುವಾದಗಳನ್ನು ಅತ್ಯುತ್ತಮ ಪ್ರಯತ್ನದ ಆಧಾರದ ಮೇಲೆ ಮಾಡಲಾಗಿದ್ದರೂ, ಕೆಲವು ಭಾಗಗಳು ತಪ್ಪಾಗಿರಬಹುದು. ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ನಲ್ಲಿರುವ ಕೆಲವು ಫೈಲ್‌ಗಳು ಮತ್ತು ಇತರ ಐಟಂಗಳನ್ನು ಅನುವಾದಿಸಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ. ಹೆಚ್ಚುವರಿಯಾಗಿ, ಅನುವಾದದ ನಂತರ, ಭಾಷೆಯ ನಿರ್ಬಂಧಗಳ ಕಾರಣದಿಂದಾಗಿ ಕೆಲವು ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್‌ಗಳು ಮತ್ತು/ಅಥವಾ ಸೇವೆಗಳು ನಿರೀಕ್ಷೆಯಂತೆ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ಈ ಪೋರ್ಟಲ್‌ನಲ್ಲಿ ಒದಗಿಸಲಾದ ಅನುವಾದಗಳಲ್ಲಿನ ಯಾವುದೇ ದೋಷಗಳು, ಲೋಪಗಳು ಅಥವಾ ಅಸ್ಪಷ್ಟತೆಗಳನ್ನು ಸರಿಪಡಿಸಲು ನಾವು ನಿರಂತರವಾಗಿ ಕಾರ್ಯನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತಿದ್ದೇವೆ.
IX. ಲಿಂಕ್ ಗಳು
ಸೈಟ್ ನಮ್ಮ ಮಾಲೀಕತ್ವವನ್ನು ಹೊಂದಿರದ, ನಿರ್ವಹಿಸದಿರುವ ಇತರ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ಗಳಿಗೆ ಲಿಂಕ್‌ಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರಬಹುದು. ಈ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ಗಳನ್ನು ಲಿಂಕ್ ಮಾಡಲಾಗಿದೆ ಎಂಬ ಅಂಶವು ಈ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ಗಳ ಯಾವುದೇ ಅನುಮೋದನೆಯನ್ನು ಸೂಚಿಸುವುದಿಲ್ಲ, ಏಕೆಂದರೆ ಈ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ಗಳ ಮೇಲೆ ನಮಗೆ ಯಾವುದೇ ನಿಯಂತ್ರಣವಿಲ್ಲ. ಈ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ಗಳ ವಿಷಯ ಅಥವಾ ಗೌಪ್ಯತೆ ಅಭ್ಯಾಸಗಳು ಸೇರಿದಂತೆ ಈ ಯಾವುದೇ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ಗಳಿಗೆ ನಾವು ಜವಾಬ್ದಾರರಾಗಿರುವುದಿಲ್ಲ. ಈ ವೆಬ್‌ಸೈಟ್‌ಗಳ ಬಳಕೆಯ ನಿಯಮಗಳೊಂದಿಗೆ ನೀವೇ ಪರಿಚಿತರಾಗಲು ನಾವು ನಿಮ್ಮನ್ನು ಬಲವಾಗಿ ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸುತ್ತೇವೆ. ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಅಪಾಯದ ಮೇಲೆ ಈ ವೆಬ್ಸೈಟ್ ಗಳ ಬಳಕೆಯನ್ನು ಮಾಡುತ್ತೀರಿ. ನೀವು ಆಯ್ಕೆಮಾಡುವ ಲಿಂಕ್‌ಗಳು ಅಥವಾ ನೀವು ಡೌನ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡುವ ಯಾವುದೇ ಸಾಫ್ಟ್‌ವೇರ್ ವೈರಸ್‌ಗಳು, ವರ್ಮ್‌ಗಳು, ಟ್ರೋಜನ್ ಹಾರ್ಸ್‌ಗಳು, ದೋಷಗಳು, ದಿನಾಂಕ ಬಾಂಬ್‌ಗಳು, ಟೈಮ್ ಬಾಂಬ್‌ಗಳು ಮತ್ತು ಇತರ ಅಥವಾ ಇತರ ಕಂಪ್ಯೂಟರ್ ಪ್ರೋಗ್ರಾಮಿಂಗ್ ರೂಟೀನ್ ಹೊಂದಿರಬಹುದು ಎಂಬುದನ್ನು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ಅಗತ್ಯವಾದ ಮುನ್ನೆಚ್ಚರಿಕೆಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುವುದು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ನಿಮಗೆ ಬಿಟ್ಟದ್ದು
X. ಭಾರತದ ಹೊರಗಿನಿಂದ ಪ್ರವೇಶ
ಭಾರತದಲ್ಲಿ ವಾಸಿಸುವ ಜನರಿಗೆ ಸೈಟ್ ಅನ್ನು ನಿರ್ದೇಶಿಸಲಾಗಿದೆ. ಸೈಟ್‌ನಲ್ಲಿ ಅಥವಾ ಅದರ ಮೂಲಕ ಲಭ್ಯವಿರುವ ವಸ್ತುವು ಇತರ ಸ್ಥಳಗಳಲ್ಲಿ ಸೂಕ್ತವಾಗಿದೆ ಅಥವಾ ಲಭ್ಯವಿದೆ ಎಂದು ನಾವು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ನಾವು ಯಾವುದೇ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಯಾವುದೇ ವ್ಯಕ್ತಿ ಅಥವಾ ಭೌಗೋಳಿಕ ಪ್ರದೇಶಕ್ಕೆ ಸೈಟ್ ಅಥವಾ ಸೈಟ್‌ನಲ್ಲಿ ವಿವರಿಸಿದ ಯಾವುದೇ ಸೇವೆ ಅಥವಾ ಉತ್ಪನ್ನದ ಲಭ್ಯತೆಯನ್ನು ಮಿತಿಗೊಳಿಸಬಹುದು. ನೀವು ಭಾರತದ ಹೊರಗಿನಿಂದ ಸೈಟ್ ಅನ್ನು ಪ್ರವೇಶಿಸಲು ಆಯ್ಕೆಮಾಡಿದರೆ, ನೀವು ಅದನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಸ್ವಂತ ಜವಾಬ್ದಾರಿಯಲ್ಲಿ ಮಾಡುತ್ತೀರಿ.
XI. ಈ ನಿಯಮಗಳ ಉಲ್ಲಂಘನೆ
ಸೈಟ್‌ನ ಅನಧಿಕೃತ ಬಳಕೆ ಸೇರಿದಂತೆ ಈ ನಿಯಮಗಳ ಯಾವುದೇ ಉಲ್ಲಂಘನೆಯನ್ನು ನಾವು ತನಿಖೆ ಮಾಡಬಹುದು. ನಿಮ್ಮ ಯಾವುದೇ ತನಿಖೆ ಅಥವಾ ಕಾನೂನು ಕ್ರಮದಲ್ಲಿ ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು ನಿಮ್ಮ ವಹಿವಾಟುಗಳಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ನಾವು ಕಾನೂನಿಗೆ ಒದಗಿಸಬಹುದು. ನಾವು ಸೂಕ್ತವೆನಿಸಿದ ಕಾನೂನು ಕ್ರಮ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳಬಹುದು. ನೀವು ಈ ನಿಯಮಗಳು ಅಥವಾ ಕಾನೂನನ್ನು ಉಲ್ಲಂಘಿಸಿದ್ದೀರಿ ಎಂದು ನಾವು ನಿರ್ಧರಿಸಿದರೆ ಅಥವಾ ಯಾವುದೇ ಕಾರಣಕ್ಕಾಗಿ ಅಥವಾ ಯಾವುದೇ ಕಾರಣವಿಲ್ಲದೆ, ನಾವು ನಿಮ್ಮ ಖಾತೆಯನ್ನು ನಿರ್ಬಂಧಿಸಬಹುದು ಮತ್ತು ಯಾವುದೇ ಸೂಚನೆಯಿಲ್ಲದೆ ಸೈಟ್ ಅನ್ನು ಪ್ರವೇಶಿಸದಂತೆ ನಿಮ್ಮನ್ನು ತಡೆಯಬಹುದು.
XII. ಪುನರ್ವಿತರಣೆ
ಅಧಿಕೃತ ಸಂಸ್ಥೆಗಳು ಅವರು API / ನೋ-ಕೋಡ್ ವೆಬ್‌ಪುಟ ಏಕೀಕರಣದ ಮೂಲಕ ಪಡೆಯಲು ಸಾಧ್ಯವಾಗುವ ಯಾವುದೇ ಡೇಟಾವನ್ನು ಮರುಹಂಚಿಕೆ ಮಾಡಬಾರದು ಮತ್ತು ಅಂತಹ ಎಲ್ಲಾ ಡೇಟಾದ ಏಕೀಕರಣವು ಮೂಲಭೂತವಾಗಿ ಪೋಶನ್ ಟ್ರ್ಯಾಕರ್ ನೀಡುವ ನಿರ್ದಿಷ್ಟ ಸೇವೆಗಳಿಗೆ ಸೀಮಿತವಾಗಿ ಇರುತ್ತದೆ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಬೇಕು. ಯಾವುದೇ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ, ಯಾವುದೇ ಸಂಸ್ಥೆಯು ಸರ್ಕಾರದ ಪೋಶನ್ ಅಭಿಯಾನದ ಭಾಗವಾಗಿ ಸಂಗ್ರಹಿಸಿದ ಡೇಟಾವನ್ನು ಇಲ್ಲಿ ನಿರ್ದಿಷ್ಟಪಡಿಸಿದ ಉದ್ದೇಶಗಳನ್ನು ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಮತ್ತು ಸರ್ಕಾರವು ಅನುಮತಿಸಬಹುದಾದ ಯಾವುದೇ ಉದ್ದೇಶವನ್ನು ಹೊರತುಪಡಿಸಿ ಬೇರೆ ಕೆಲಸಗಳಿಗೆ ಬಳಸುವಂತಿಲ್ಲ.
XIII. ಕಾನೂನು, ಥರ್ಡ್ ಪಾರ್ಟಿ ಹಕ್ಕುಗಳು ಮತ್ತು ಇತರ ಸೇವಾ ನಿಯಮಗಳ ಅನುಸರಣೆ
ಅಧಿಕೃತ ಸಂಸ್ಥೆಯು ಭಾರತ ಸರ್ಕಾರದಿಂದ ಸ್ಥಾಪಿಸಲಾದ ಎಲ್ಲಾ ಅನ್ವಯವಾಗುವ ಕಾನೂನುಗಳು, ನಿಬಂಧನೆಗಳು, ನೀತಿಗಳು ಮತ್ತು ಮೂರನೇ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳ ಹಕ್ಕುಗಳನ್ನು (ಸೇರಿದಂತೆ ಮತ್ತು ಮಿತಿಯಿಲ್ಲದೆ, ಡೇಟಾ ಅಥವಾ ಸಾಫ್ಟ್‌ವೇರ್, ಗೌಪ್ಯತೆ ಮತ್ತು ಸ್ಥಳೀಯ ಕಾನೂನುಗಳ ಆಮದು ಅಥವಾ ರಫ್ತಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಯಾವುದೇ ಕಾನೂನುಗಳು) ಅನುಸರಿಸಬೇಕು. ಕಾನೂನುಬಾಹಿರ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳನ್ನು ಪ್ರೋತ್ಸಾಹಿಸಲು ಅಥವಾ ಪೋಷನ್ ಟ್ರಾಕರ್ ಜೊತೆ ಇರುವ ನೀತಿಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡು ಥರ್ಡ್ ಪಾರ್ಟಿ ಹಕ್ಕುಗಳ ಉಲ್ಲಂಘನೆಯನ್ನು ಉತ್ತೇಜಿಸಲು API/ನೋ-ಕೋಡ್ ವೆಬ್‌ಪುಟ ಏಕೀಕರಣವನ್ನು ಈ ಸಂಸ್ಥೆಗಳು ಬಳಸುವುದಿಲ್ಲ.
XIV. ಥರ್ಡ್ ಪಾರ್ಟಿ ವ್ಯವಸ್ಥೆಗಳಿಂದ ಒದಗಿಸಲಾದ ಡೇಟಾದ ನಿಖರತೆ
ಪೋಷನ್ ಟ್ರ್ಯಾಕರ್‌ನಿಂದ ಡೇಟಾವನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸುವ ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಬಳಕೆದಾರರಿಗೆ ಪ್ರದರ್ಶಿಸುವ ASP ಅಂತಹ ಡೇಟಾದ ನಿಖರತೆಗೆ ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಜವಾಬ್ದಾರನಾಗಿರುತ್ತಾನೆ ಮತ್ತು ಹೀಗೆ ಒದಗಿಸಿದ ಯಾವುದೇ ಡೇಟಾದಿಂದ ಉಂಟಾಗುವ ಯಾವುದೇ ಹೊಣೆಗಾರಿಕೆಯು ಅಂತಹ ಥರ್ಡ್ ಪಾರ್ಟಿ ಜೊತೆಗೆ ಮಾತ್ರ ಇರುತ್ತದೆ. ಯಾವುದೇ ತಪ್ಪಾದ ದತ್ತಾಂಶದಿಂದ ಉಂಟಾಗುವ ಸಿವಿಲ್ ಅಥವಾ ಕ್ರಿಮಿನಲ್ ಹೊಣೆಗಾರಿಕೆಗಳು ಸಂಪೂರ್ಣವಾಗಿ ಸಂಬಂಧಪಟ್ಟ ASP ಯ ಬಳಿ ಇರುತ್ತವೆ.
XV. ನಷ್ಟ ಪರಿಹಾರ ಮತ್ತು ಹೊಣೆಗಾರಿಕೆ ಮಿತಿ
ಯಾವುದೇ ಮತ್ತು ಎಲ್ಲಾ ಹಕ್ಕುಗಳು, ಹಾನಿಗಳು, ಹೊಣೆಗಾರಿಕೆಗಳು, ನಷ್ಟಗಳು, ಹೊಣೆಗಾರಿಕೆಗಳು, ವೆಚ್ಚಗಳು ಅಥವಾ ಋಣಭಾರಗಳು ಮತ್ತು ವೆಚ್ಚಗಳು ಸೇರಿದಂತೆ, ಆದರೆ ಇವುಗಳಿಗೆ ಸೀಮಿತವಾಗಿರದೆ, ಹಾನಿಕಾರಕವಲ್ಲದ ಪೋಶನ್ ಟ್ರ್ಯಾಕರ್ ಮತ್ತು ಅದರ ಅಂಗಸಂಸ್ಥೆಗಳು, ಅದರ ಅಧಿಕಾರಿಗಳು, ನಿರ್ದೇಶಕರು, ಉದ್ಯೋಗಿಗಳು ಮತ್ತು ಏಜೆಂಟರನ್ನು ನೀವು ರಕ್ಷಿಸುತ್ತೀರಿ, ನಷ್ಟ ಪರಿಹಾರ ನೀಡುತ್ತೀರಿ ಮತ್ತು ಹಿಡಿದಿಟ್ಟುಕೊಳ್ಳುತ್ತೀರಿ. ಮತ್ತು ಹಿಡಿದಿಡಲು ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳಿ. ಯಾವುದೇ ಆರೋಪ ಅಥವಾ ಥರ್ಡ್ ಪಾರ್ಟಿ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳ ಕಾನೂನು ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ವಕೀಲರ ಶುಲ್ಕಗಳು ಇದರಿಂದ ಉಂಟಾಗುವ:
ಸೈಟ್ ಮತ್ತು ಸೇವೆಗೆ ನಿಮ್ಮ ಬಳಕೆ ಮತ್ತು ಪ್ರವೇಶ;
ನಿಮ್ಮ ಕಡೆಯಿಂದ ಈ ಒಪ್ಪಂದದ ಯಾವುದೇ ನಿಯಮಗಳ ಉಲ್ಲಂಘನೆ;
ಯಾವುದೇ ಹಕ್ಕುಸ್ವಾಮ್ಯ, ಆಸ್ತಿ, ಅಥವಾ ಗೌಪ್ಯತೆ ಹಕ್ಕು ಸೇರಿದಂತೆ, ಮಿತಿಯಿಲ್ಲದೆ ಯಾವುದೇ ಥರ್ಡ್ ಪಾರ್ಟಿ ಹಕ್ಕಿನ ನಿಮ್ಮ ಉಲ್ಲಂಘನೆ; ಅಥವಾ
ನಿಮ್ಮ ಬಳಕೆದಾರರ ವಿಷಯವು ಥರ್ಡ್ ಪಾರ್ಟಿಗೆ ಹಾನಿಯನ್ನುಂಟುಮಾಡಿದೆ ಎಂಬ ಯಾವುದೇ ಹಕ್ಕು. ಈ ರಕ್ಷಣಾ ಮತ್ತು ನಷ್ಟ ಪರಿಹಾರದ ಬಾಧ್ಯತೆಯು ಈ ಒಪ್ಪಂದ ಮತ್ತು ಸೇವೆ ಮತ್ತು ವೆಬ್‌ಸೈಟ್/ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್‌ನ ನಿಮ್ಮ ಬಳಕೆಯನ್ನು ಉಳಿದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ.
XVI. ನ್ಯಾಯವ್ಯಾಪ್ತಿ
ನಿಮ್ಮ ಸೈಟ್‌ನ ಬಳಕೆ ಮತ್ತು ಸೈಟ್‌ನ ಅಂತಹ ಬಳಕೆಯಿಂದ ಉಂಟಾಗುವ ಯಾವುದೇ ವಿವಾದವು ಭಾರತದ ಕಾನೂನುಗಳಿಗೆ ಒಳಪಟ್ಟಿರುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನ್ಯಾಯವ್ಯಾಪ್ತಿಯ ಸ್ಥಳವು ನವದೆಹಲಿ ಆಗಿರುತ್ತದೆ.
20 ಡಿಸೆಂಬರ್ 2021
ಪೋಶನ್ ಅಭಿಯಾನವು ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ, ಉದ್ದೇಶಿತ ವಿಧಾನ ಮತ್ತು ಒಮ್ಮುಖದ ಮೂಲಕ ಮಕ್ಕಳು, ಹದಿಹರೆಯದವರು, ಗರ್ಭಿಣಿಯರು ಮತ್ತು ಹಾಲುಣಿಸುವ ತಾಯಂದಿರಿಗೆ ಪೌಷ್ಟಿಕಾಂಶದ ಫಲಿತಾಂಶಗಳನ್ನು ಸುಧಾರಿಸಲು ಭಾರತದ ಪ್ರಮುಖ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮವಾಗಿದೆ.
ಪೋಶನ್ ಟ್ರ್ಯಾಕರ್ ಪೋರ್ಟಲ್ ಅಥವಾ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ ಅನ್ನು ಭಾರತ ಸರ್ಕಾರದ ಮಹಿಳಾ ಮತ್ತು ಮಕ್ಕಳ ಅಭಿವೃದ್ಧಿ ಸಚಿವಾಲಯವು ನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ, ಇನ್ನು ಮುಂದೆ ಇತರ ಇಲಾಖೆಗಳು ಮತ್ತು ವಿಭಾಗಗಳ ಉಲ್ಲೇಖಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಂತೆ "MWCD", "ನಮ್ಮ", "ನಾವು", "ನಾವು" ಎಂದು ಉಲ್ಲೇಖಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ. ಕಾರ್ಯಕ್ರಮ/ಪ್ರಚಾರ. ಈ ನೀತಿಯು ಪೋಶನ್ ಟ್ರ್ಯಾಕರ್ ಪೋರ್ಟಲ್ ಅಥವಾ ಆ್ಯಪ್ ಟು ಪೋಶನ್ ಟ್ರ್ಯಾಕರ್ ಅಥವಾ ಇನ್ನಾವುದೇ ಆಪ್ ಅಥವಾ ಪೋರ್ಟಲ್ ಅನ್ನು ಪೋಶನ್ ಟ್ರ್ಯಾಕರ್‌ನೊಂದಿಗೆ ಸಂಯೋಜಿತವಾಗಿರುವ API/ಸಂಬಂಧಿತ ಸೈಟ್‌ಗಳು, ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್‌ಗಳು, ಸಂವಹನಗಳು ಮತ್ತು ಸೇವೆಗಳ ಮೂಲಕ (“ಸೇವೆಗಳು”) ಉಲ್ಲೇಖಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರುತ್ತದೆ. "ಪೋಷಣ್ ಟ್ರ್ಯಾಕರ್ ಅಥವಾ ಸಿಸ್ಟಮ್" ಎಂದು ಕರೆಯಲಾಗುತ್ತದೆ.
ನೀವು ನಮ್ಮ ಸೇವೆಗಳನ್ನು ಬಳಸುವಾಗ ನಮ್ಮ ಗೌಪ್ಯತಾ ನೀತಿ ಅನ್ವಯಿತರಾಗುತ್ತೀರಿ (ಕೆಳಗೆ ವಿವರಿಸಲಾಗಿದೆ). ನಾವು ಯಾವ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸುತ್ತೇವೆ, ಅದನ್ನು ಏಕೆ ಸಂಗ್ರಹಿಸುತ್ತೇವೆ ಮತ್ತು ಅದನ್ನು ಹೇಗೆ ಬಳಸುತ್ತೇವೆ ಮತ್ತು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೇವೆ ಎಂಬುದನ್ನು ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು ಈ ಗೌಪ್ಯತಾ ನೀತಿಯು ನಿಮಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುತ್ತದೆ. MWCD ಸಂಸ್ಥೆಯು ಅದಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ನಿಮ್ಮ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ನಿರ್ವಹಿಸುತ್ತದೆ.
ನಿಮ್ಮ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ರಕ್ಷಿಸಲು ಮತ್ತು ನಿಮ್ಮ ಗೌಪ್ಯತೆಯನ್ನು ರಕ್ಷಿಸಲು ನಾವು ಬದ್ಧರಾಗಿದ್ದೇವೆ. ಸಿಸ್ಟಂನಲ್ಲಿ ಸಂಗ್ರಹಿಸಿದ ಮತ್ತು ಸಂಸ್ಕರಿಸಿದ ಯಾವುದೇ ಮಾಹಿತಿ ಅಥವಾ ಡೇಟಾವನ್ನು ಮಾಹಿತಿ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ ಕಾಯಿದೆ, 2000 ಮತ್ತು ಅದರ ನಿಯಮಗಳು ಮತ್ತು ವೈಯಕ್ತಿಕ ಡೇಟಾದ ಸಂಗ್ರಹಣೆ ಮತ್ತು ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಇತರ ರಾಷ್ಟ್ರೀಯ ಮತ್ತು ರಾಜ್ಯ ಕಾನೂನುಗಳ ನಿಬಂಧನೆಗಳಿಗೆ ಅನುಗುಣವಾಗಿ ಪರಿಗಣಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಈ ಗೌಪ್ಯತಾ ನೀತಿಯನ್ನು 
 ನಲ್ಲಿ ಲಭ್ಯವಿರುವ ಸೇವಾ ನಿಯಮಗಳ ಜೊತೆಯಲ್ಲಿ ಓದುವ ಅಗತ್ಯವಿದೆ. ಈ ಗೌಪ್ಯತೆ ನೀತಿ ಮತ್ತು ಸೇವಾ ನಿಯಮಗಳ ನಿಮ್ಮ ಅಂಗೀಕಾರದ ಮೇಲೆ ನಿಮ್ಮ ಪ್ರವೇಶ ಮತ್ತು ಸಿಸ್ಟಂನ ಬಳಕೆಯು ಷರತ್ತುಬದ್ಧವಾಗಿದೆ. ಸಿಸ್ಟಂ ಅನ್ನು ಪ್ರವೇಶಿಸುವ ಮತ್ತು/ಅಥವಾ ಬಳಸುವ ಮೂಲಕ, ನೀವು ಸೇವೆಯ ನಿಯಮಗಳು ಮತ್ತು ಈ ಗೌಪ್ಯತಾ ನೀತಿಯನ್ನು ಓದಿದ್ದೀರಿ, ಅರ್ಥಮಾಡಿಕೊಂಡಿದ್ದೀರಿ ಮತ್ತು ಬದ್ಧರಾಗಿರುವಿರಿ ಎಂದು ನೀವು ಪ್ರತಿನಿಧಿಸುತ್ತೀರಿ ಮತ್ತು ಒಪ್ಪಿಗೆಯನ್ನು ಸೂಚಿಸಿದ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಮಾಹಿತಿ ಮತ್ತು ಡೇಟಾವನ್ನು ನೀವು ಸಂಗ್ರಹಿಸುತ್ತೀರಿ, ಸಂಗ್ರಹಿಸುತ್ತೀರಿ ಮತ್ತು ಬಳಸುತ್ತೀರಿ.
ಈ ಗೌಪ್ಯತೆ ನೀತಿಯ ವಿಭಾಗ 1 ರಲ್ಲಿ ವಿವರಿಸಲಾದ ನಿಮ್ಮ ಮಾಹಿತಿಯ ಸಂಗ್ರಹವು ಈ ಗೌಪ್ಯತಾ ನೀತಿಯ ವಿಭಾಗಗಳು 2 ಮತ್ತು 3 ರಲ್ಲಿ ನಿರ್ದಿಷ್ಟಪಡಿಸಿದ ಉದ್ದೇಶಗಳನ್ನು ಪೂರೈಸಲು ಅವಶ್ಯಕವಾಗಿದೆ ಎಂದು ನೀವು ಈ ಮೂಲಕ ಒಪ್ಪಿಕೊಳ್ಳುತ್ತೀರಿ.
1. ನಾವು ಸಂಗ್ರಹಿಸುವ ಮಾಹಿತಿ
1.1. ನೀವು ನಮಗೆ ನೀಡುವ ಮಾಹಿತಿ.
ನೀವು ಖಾತೆಯನ್ನು ತೆರೆಯುವುದನ್ನು ಸೇರಿ, ನೀವು ನಮ್ಮ ಸೇವೆಗಳನ್ನು ಬಳಸಿದಾಗ ನಾವು ಈ ಮಾಹಿತಿಗಳನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸುತ್ತೇವೆ. ಇದು- (i) ಹೆಸರು (ii) ಮೊಬೈಲ್ ಸಂಖ್ಯೆ (iii) ಜನ್ಮ ದಿನಾಂಕ (iv) ಲಿಂಗ (v) ಮಗುವಿನ ಹೆಸರು (vi) ಆಧಾರ್ ಸಂಖ್ಯೆ (vii) ವಿಳಾಸವನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಿರಬಹುದು
ನೀವು ಒಂದು ಉತ್ಪನ್ನ ಅಥವಾ ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯಗಳಿಗೆ ನಿಮ್ಮ ಡೇಟಾವನ್ನು ಕೊಡಲು ಬಯಸದೆ ಇದ್ದಲ್ಲಿ, ನೀವು ಆ ಉತ್ಪನ್ನ ಅಥವಾ ವೈಶಿಷ್ಟ್ಯವನ್ನು ಬಳಸಲಾಗುವುದಿಲ್ಲ. ಡೇಟಾವನ್ನೂ ನೀಡುವುದು ಆಯ್ಕೆ ಆಗಿರುವುದರಿಂದ ನೀವು ನಿಮ್ಮ ವೈಯುಕ್ತಿಕ ಡೇಟಾವನ್ನು ಹಂಚದೆ ಇರುವ ಆಯ್ಕೆ ಆರಿಸಬಹುದು.
1.2. ಸೇವೆಗಳ ಬಳಕೆಯಿಂದ ಬರುವ ಮಾಹಿತಿ.
ನಮ್ಮ ಸೈಟ್, ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ ಮತ್ತು ವೇದಿಕೆ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನ ಸೇರಿದಂತೆ ನೀವು ನಮ್ಮ ಸೇವೆಗಳನ್ನು ಬಳಸಿದಾಗ ಅಥವಾ ನಮ್ಮ ವೇದಿಕೆಗೆ ಭೇಟಿ ನೀಡಿದಾಗ ನಾವು ಬಳಸುವ ಡೇಟಾವನ್ನು ಲಾಗ್ ಮಾಡುತ್ತೇವೆ.
ಕೆಲವು ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ ಕುಕೀಸ್, ಲೋಕಲ್ ಸ್ಟೋರೇಜ್( ಬ್ರೌಸರ್ ವೆಬ್ ಸ್ಟೋರೇಜ್ ಅಥವಾ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ ಡೇಟಾ ಕ್ಯಾಚೆಗಳು) ಡೇಟಾ ಬೇಸ್ ಮತ್ತು ಸರ್ವರ್ ಲಾಗ್ ಗಳನ್ನು ನಿಮ್ಮ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಮತ್ತು ಸಂಗ್ರಹಿಸಲು ನಾವು ವಿವಿಧ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನಗಳನ್ನು ಬಳಸಬಹುದು.
1.3. ಥರ್ಡ್-ಪಾರ್ಟಿ ಗಳಿಂದ ಮಾಹಿತಿ.
ನಿಮ್ಮ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಸಂಗ್ರಹಿಸಬಹುದಾದ ಥರ್ಡ್ ಪಾರ್ಟಿ ಸೈಟ್‌ಗಳಿಗೆ ನಮ್ಮ ಸಿಸ್ಟಂ API ಒದಗಿಸುತ್ತದೆ. ಪೋಷನ್ ಟ್ರ್ಯಾಕರ್ ಅಂತಹ ಮಾಹಿತಿಯ ಸುರಕ್ಷತೆ ಅಥವಾ ಅವರ ಗೌಪ್ಯತೆ ಅಭ್ಯಾಸಗಳು ಅಥವಾ ಥರ್ಡ್ ಪಾರ್ಟಿ ಸೈಟ್‌ಗಳ ಪರಿವಿಡಿಗೆ ಯಾವುದೇ ರೀತಿಯಲ್ಲಿ ಜವಾಬ್ದಾರನಾಗಿರುವುದಿಲ್ಲ. ಹೆಚ್ಚುವರಿಯಾಗಿ, ನೀವು ಥರ್ಡ್-ಪಾರ್ಟಿ ಸೈಟ್‌ಗಳ ಕೆಲವು ಪುಟಗಳಲ್ಲಿ "ಕುಕೀಸ್" ಅಥವಾ ಇತರ ರೀತಿಯ ಪರಿಕರಗಳನ್ನು ಸಹ ಎದುರಿಸಬಹುದು ಮತ್ತು ಈ ಥರ್ಡ್-ಪಾರ್ಟಿ ಸೈಟ್‌ಗಳಿಂದ ಕುಕೀಗಳ ಬಳಕೆಯನ್ನು ಸಿಸ್ಟಮ್ ನಿಯಂತ್ರಿಸುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ಪೋಶನ್ ಟ್ರ್ಯಾಕರ್ ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸುತ್ತದೆ. ಈ ಥರ್ಡ್-ಪಾರ್ಟಿ ಸೇವಾ ಪೂರೈಕೆದಾರರು ಮತ್ತು ಥರ್ಡ್-ಪಾರ್ಟಿ ಸೈಟ್‌ಗಳು ನಿಮ್ಮ ಮಾಹಿತಿಯ ಸಂಗ್ರಹಣೆ ಮತ್ತು ಧಾರಣವನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿಸುವ ತಮ್ಮದೇ ಆದ ಗೌಪ್ಯತೆ ನೀತಿಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿರಬಹುದು, ಅದಕ್ಕೆ ನೀವು ಒಳಪಟ್ಟಿರಬಹುದು. ಈ ಗೌಪ್ಯತಾ ನೀತಿಯು ಈ ಥರ್ಡ್-ಪಾರ್ಟಿ ಪೂರೈಕೆದಾರರು ಮತ್ತು ಥರ್ಡ್-ಪಾರ್ಟಿ ಸೈಟ್‌ಗಳು ಒದಗಿಸಿದ, ಸಂಗ್ರಹಿಸಿದ ಅಥವಾ ಬಳಸಿದ ಯಾವುದೇ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿಸುವುದಿಲ್ಲ. ನಿಮ್ಮ ಮಾಹಿತಿಯ ಸುರಕ್ಷತೆಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ಮೂರನೇ ವ್ಯಕ್ತಿಯ ಸೈಟ್ ಅನ್ನು ನೀವು ಪ್ರವೇಶಿಸಿದಾಗ ಥರ್ಡ್-ಪಾರ್ಟಿ ಸೈಟ್‌ನ ಗೌಪ್ಯತೆ ನೀತಿಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಲು ನಾವು ಶಿಫಾರಸು ಮಾಡುತ್ತೇವೆ. ಹುಡುಕಾಟ ಫಲಿತಾಂಶಗಳಲ್ಲಿ ಅಥವಾ ಯಾವುದೇ ಥರ್ಡ್-ಪಾರ್ಟಿ ಸೈಟ್‌ಗಳಲ್ಲಿ ಪ್ರಕಟಿಸಲಾದ ಮಾಹಿತಿಗೆ ಪೋಶನ್ ಟ್ರ್ಯಾಕರ್ ಜವಾಬ್ದಾರನಾಗಿರುವುದಿಲ್ಲ ಎಂದು ನೀವು ಒಪ್ಪುತ್ತೀರಿ ಮತ್ತು ಅಂಗೀಕರಿಸಿದ್ದೀರಿ.
2. ವೈಯುಕ್ತಿಕ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ನಾವು ಹೇಗೆ ಬಳಸುತ್ತೇವೆ
ನಾವು ನಮ್ಮ ಸೇವೆಗಳಿಂದ ಪಡೆದ ಎಲ್ಲಾ ಮಾಹಿತಿಗಳನ್ನು ಕೆಳಕಂಡ ಉದ್ದೇಶಗಳಿಗಾಗಿ ಬಳಸುತ್ತೇವೆ:
2.1. ನಮ್ಮ ಸೇವೆಗಳ ವಿತರಣೆ.
ಸೆಕ್ಷನ್ 1 ರ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ಸಂಗ್ರಹಿಸಲಾದ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಫಲಾನುಭವಿಗಳ ಆರೋಗ್ಯವನ್ನು ಸುಗಮಗೊಳಿಸುವ ಉದ್ದೇಶಕ್ಕಾಗಿ ಬಳಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಸಿಸ್ಟಮ್ ಮಾಹಿತಿ/ಡೇಟಾ/ವಿಷಯ ಮತ್ತು ಸಾಮಗ್ರಿಗಳನ್ನು ನವೀಕರಿಸುವುದು, ಸುರಕ್ಷಿತಗೊಳಿಸುವುದು ಮತ್ತು ದೋಷನಿವಾರಣೆ ಮಾಡುವುದು ಸೇರಿದಂತೆ ಬೆಂಬಲ ನೀಡುವುದರ ಜೊತೆಗೆ ನಮ್ಮ ಉತ್ಪನ್ನಗಳನ್ನು ನಾವು ಒದಗಿಸುತ್ತೇವೆ.
ನೀವು ಪೋಷನ್ ಟ್ರಾಕರ್ ಸಿಸ್ಟಮ್ ನಲ್ಲಿ ನೋಂದಾಯಿಸಿದಾಗ, ನಿಮ್ಮ ನೊಂದಾಯಿತ ಮೊಬೈಲ್ ಸಂಖ್ಯೆಯನ್ನು ಡೇಟಾಬೇಸ್ ನಲ್ಲಿ ಇರುವ ನಿಮ್ಮ ದಾಖಲೆಯನ್ನು ಹುಡುಕಲು ಉಪಯೋಗಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ. ಪೋಷನ್ ಟ್ರಾಕರ್ ಸಿಸ್ಟಮ್ ನಲ್ಲಿ ದಾಖಲಾದ ಆರೋಗ್ಯ ಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಪಡೆಯಲು ಕೂಡ ಇವುಗಳನ್ನು ಬಳಸಲಾಗುವುದು.
2.2. ನಿಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ಸಂವಹನ ನಡೆಸುವುದು.
ನೋಂದಣಿಯ ಕುರಿತು ನಿಮಗೆ ಸೂಚನೆ ನೀಡಲು ನಾವು ನಿಮ್ಮ ನೋಂದಾಯಿತ ಮೊಬೈಲ್ ಸಂಖ್ಯೆಗೆ ಎಸ್ ಎಂ ಎಸ್ ಕಳುಹಿಸುತ್ತೇವೆ, ನೀವು ನಮ್ಮನ್ನು ಸಂಪರ್ಕಿಸಿದಾಗ ನಿಮಗೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಲು ನಾವು ನಿಮ್ಮ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಬಳಸುತ್ತೇವೆ ಮತ್ತು ಸೇವೆಯ ಸಮಸ್ಯೆಗಳಿಗೆ (ಉದಾಹರಣೆಗೆ ದೋಷಗಳು) ತನಿಖೆ ಮಾಡಲು, ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯಿಸಲು ಮತ್ತು ದೂರುಗಳನ್ನು ಪರಿಹರಿಸಲು ನಾವು ನಿಮ್ಮ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಬಳಸುತ್ತೇವೆ.
2.3. ಪರಿಶೀಲನೆ.
ನಾವು ನಮ್ಮ ಬಳಿ ಇರುವ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಖಾತೆಗಳನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಲು ಬಳಸುತ್ತೇವೆ. ಪೋಷನ್ ಟ್ರ್ಯಾಕರ್ ನಿಯಂತ್ರಣ ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಯ ಉದ್ದೇಶಗಳಿಗಾಗಿ ಆರೋಗ್ಯ ಸ್ಥಿತಿಯನ್ನು ಪರಿಶೀಲಿಸಲು ದಾಖಲೆಗಳನ್ನು ಬಳಸಬಹುದು.
2.4. ಸುರಕ್ಷತೆ ಮತ್ತು ಆಡಿಟ್.
ಭದ್ರತಾ ಉದ್ದೇಶಗಳಿಗಾಗಿ ಅಥವಾ ಸಂಭಾವ್ಯ ವಂಚನೆ ಅಥವಾ ನಮ್ಮ ಸೇವಾ ನಿಯಮಗಳ ಇತರ ಉಲ್ಲಂಘನೆಗಳನ್ನು ಮತ್ತು/ಅಥವಾ ನಮ್ಮ ಸದಸ್ಯರು, ಸಂದರ್ಶಕರು ಅಥವಾ ಇತರರಿಗೆ ಹಾನಿಯನ್ನು ತಡೆಯುವ ಅಥವಾ ತನಿಖೆ ಮಾಡುವ ಪ್ರಯತ್ನಗಳಿಗಾಗಿ ನಾವು ನಿಮ್ಮ ಡೇಟಾವನ್ನು (ನಿಮ್ಮ ಸಂವಹನಗಳನ್ನು ಒಳಗೊಂಡಂತೆ) ಬಳಸುತ್ತೇವೆ.
ಪೋಷನ್ ಟ್ರಾಕರ್ ಸಿಸ್ಟಮ್ ಅನ್ನು, ಸಿಸ್ಟಮ್ ನ ಸುರಕ್ಷತೆ ಮತ್ತು ಸ್ಕೇಲೇಬಿಲಿಟಿಗಾಗಿ ಎಂಡಬ್ಲ್ಯೂ ಸಿಡಿ ಇಂದ ತೊಡಗಿಸಲ್ಪಟ್ಟ ಆಡಿಟರ್ ಗಳಿಂದ ನಿಯಮಿತವಾಗಿ ಆಡಿಟ್ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತದೆ. ದಾಖಲೆಗಳನ್ನು ಅಂತಹ ಆಡಿಟ್ ಗಳಿಗೆ ಬಳಸಬಹುದು.
2.5. ಸಂಶೋಧನೆ ಮತ್ತು ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆಯ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳು.
ನಮ್ಮ ಕಾರ್ಯಕ್ಷಮತೆಯನ್ನು ವಿಶ್ಲೇಷಿಸಲು, ನಮ್ಮ ಕಾನೂನು ಬಾಧ್ಯತೆಗಳನ್ನು ಪೂರೈಸಲು, ನಮ್ಮ ಕಾರ್ಯಪಡೆಯನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಲು ಮತ್ತು ಸಂಶೋಧನೆ ನಡೆಸಲು ಸೇರಿದಂತೆ ನಮ್ಮ ಸೇವೆಗಳನ್ನು ನಡೆಸಲು ನಾವು ಡೇಟಾವನ್ನು ಬಳಸುತ್ತೇವೆ. ಸಿಸ್ಟಮ್ ಅನ್ನು ಸುಧಾರಿಸಲು ಮತ್ತು ಸಿಸ್ಟಮಿನ ನಿಬಂಧನೆಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಅಥವಾ ಪೂರಕವಾದ ಎಲ್ಲಾ ಕ್ರಿಯೆಗಳಿಗೆ ಅಗತ್ಯವಾದ ಕೆಲವು ಕಾರ್ಯಾಚರಣೆಗಳನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸಲು ಮತ್ತು ಹೊಸ ತಂತ್ರಜ್ಞಾನಗಳು ಮತ್ತು ಸೇವೆಗಳನ್ನು ಅಭಿವೃದ್ಧಿಪಡಿಸಲು ಮತ್ತು ಒದಗಿಸಲು ನಾವು ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಬಳಸಬಹುದು.
2.6. ಸಮೀಕ್ಷೆಗಳು ಮತ್ತು ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಗಳು.
ಸಿಸ್ಟಮ್ ಕಾರ್ಯಕ್ಷಮತೆ ಮತ್ತು ಅನುಭವದ ಬಗ್ಗೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಯನ್ನು ಸಹ ಸಿಸ್ಟಮ್ ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತದೆ. ಹೆಸರು, ಮೊಬೈಲ್ ಸಂಖ್ಯೆ, ನೋಂದಣಿ ದಿನಾಂಕ ಮತ್ತು ಆರೋಗ್ಯ ಸ್ಥಿತಿ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಈ ಉದ್ದೇಶಗಳಿಗಾಗಿ ಬಳಸಬಹುದು
3. ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳುವುದು
3.1. ಆರೋಗ್ಯ ಪ್ರಗತಿಯನ್ನು ಟ್ರ್ಯಾಕ್ ಮಾಡುವುದು.
ವಿಭಾಗ 1 ರ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ನೋಂದಣಿ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮಿಂದ ಸಂಗ್ರಹಿಸಲಾದ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಸುರಕ್ಷಿತವಾಗಿ ಸಂಗ್ರಹಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಭಾರತ ಸರ್ಕಾರ ಅಥವಾ ರಾಜ್ಯ ಸರ್ಕಾರವು ಆರೋಗ್ಯ ಪ್ರಗತಿ ಮತ್ತು ಸ್ಥಿತಿ ಟ್ರ್ಯಾಕಿಂಗ್, ವರದಿಗಳ ತಯಾರಿಕೆ, ಶಾಖ ನಕ್ಷೆಗಳು ಮತ್ತು ಇತರ ಅಂಕಿ ಅಂಶಗಳ ಉದ್ದೇಶಗಳಿಗಾಗಿ ಮಾತ್ರ ಬಳಸುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಪೋಷನ್ ಟ್ರ್ಯಾಕರ್ ಅನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸುವ ಉದ್ದೇಶಕ್ಕಾಗಿ. ಮೇಲಿನ ಷರತ್ತು 1 ರ ಪ್ರಕಾರ ನಿಮ್ಮೊಂದಿಗೆ SMS ಮೂಲಕ ಸಂವಹನ ನಡೆಸುವ ಉದ್ದೇಶದ ಸಲುವಾಗಿ ನಿಮ್ಮ ಉಲ್ಲೇಖ ID (ಮೊಬೈಲ್ ಸಂಖ್ಯೆ) ನಿಮ್ಮ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಮಾಹಿತಿಯೊಂದಿಗೆ ಮಾತ್ರ ಸಹ-ಸಂಬಂಧಿತವಾಗಿರುತ್ತದೆ.
ನಿಮ್ಮ ಸಮ್ಮತಿಯಿಲ್ಲದೆ ನಾವು ಯಾವುದೇ ಇತರ ಮೂರನೇ ವ್ಯಕ್ತಿಗೆ ನಿಮ್ಮ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸುವುದಿಲ್ಲ ಅಥವಾ ವರ್ಗಾಯಿಸುವುದಿಲ್ಲ, ಅಂತಹ ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸುವಿಕೆ ಅಥವಾ ವರ್ಗಾವಣೆ ಕೆಳಗಿನ ಸಂದರ್ಭಗಳಲ್ಲಿ ಅನ್ವಯವಾಗುವುದಿಲ್ಲ:
1. ನ್ಯಾಯಾಲಯದ ಆದೇಶ ಅಥವಾ ಯಾವುದೇ ಅನ್ವಯವಾಗುವ ಕಾನೂನಿನ ನಿರ್ದೇಶನವನ್ನು ಅನುಸರಿಸಲು ಅವಶ್ಯಕ; ಅಥವಾ
2. ಯಾವುದೇ ಸೂಕ್ತ ಸರ್ಕಾರಿ ಏಜೆನ್ಸಿಯಿಂದ, ಗುರುತಿನ ಪರಿಶೀಲನೆ, ಅಥವಾ ಯಾವುದೇ ಅಪರಾಧಗಳು ಅಥವಾ ಘಟನೆಗಳ ತಡೆಗಟ್ಟುವಿಕೆ, ಪತ್ತೆ, ತನಿಖೆ, ಕಾನೂನು ಕ್ರಮ ಶಿಕ್ಷೆಗೆ ಅನ್ವಯಿಸುವ ಕಾನೂನಿನ ಅನುಸಾರವಾಗಿ ವಿನಂತಿಸಲಾಗಿದೆ.
3.2. ಕಾನೂನು ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸುವಿಕೆಗಳು.
ಕಾನೂನು ವಿನಂತಿ, ಸಬ್‌ಪೋನಾ ಅಥವಾ ಇತರ ಕಾನೂನು ಪ್ರಕ್ರಿಯೆಗೆ ಪ್ರತಿಕ್ರಿಯೆಯಾಗಿ ಅಥವಾ (1) ವಂಚನೆ ಅಥವಾ ಕಾನೂನುಬಾಹಿರ ಚಟುವಟಿಕೆಗಳಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದಂತೆ ತನಿಖೆ ಮಾಡಲು ಅಥವಾ ಸರ್ಕಾರಿ ಜಾರಿ ಸಂಸ್ಥೆಗಳಿಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡಲು; (2) ನಿಮ್ಮೊಂದಿಗೆ ನಮ್ಮ ಒಪ್ಪಂದಗಳನ್ನು ಜಾರಿಗೊಳಿಸಲು; (3) ಯಾವುದೇ ಮೂರನೇ ವ್ಯಕ್ತಿಯ ಹಕ್ಕುಗಳು ಅಥವಾ ಆರೋಪಗಳನ್ನು ತನಿಖೆ ಮಾಡಲು ಮತ್ತು ನಮ್ಮನ್ನು ನಾವು ರಕ್ಷಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು; (4) ನಮ್ಮ ಸೇವೆಗಳ ಭದ್ರತೆ ಅಥವಾ ಸಮಗ್ರತೆಯನ್ನು ರಕ್ಷಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು (ಉದಾಹರಣೆಗೆ ಇದೇ ರೀತಿಯ ಬೆದರಿಕೆಗಳನ್ನು ಎದುರಿಸುತ್ತಿರುವ ಕಂಪನಿಗಳೊಂದಿಗೆ ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳುವುದು); ಅಥವಾ (5) ಯಾವುದೇ ವ್ಯಕ್ತಿಯ ಹಕ್ಕುಗಳು ಮತ್ತು ಸುರಕ್ಷತೆಯನ್ನು ಚಲಾಯಿಸಲು ಅಥವಾ ರಕ್ಷಿಸಲು ನಾವು ನಿಮ್ಮ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಪಡೆಯಬಹುದು, ಸಂರಕ್ಷಿಸಬಹುದು ಮತ್ತು ಹಂಚಿಕೊಳ್ಳಬಹುದು.
4. ಧಾರಣೆ
ನೋಂದಣಿ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಸೆಕ್ಷನ್ 1 ರ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮಿಂದ ಸಂಗ್ರಹಿಸಲಾದ ಎಲ್ಲಾ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ನಿಮ್ಮ ದಾಖಲೆಯು ಅಸ್ತಿತ್ವದಲ್ಲಿ ಇರುವವರೆಗೆ ಇರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಮತ್ತು ಯಾವುದೇ ವೈದ್ಯಕೀಯ ಅಥವಾ ಆಡಳಿತಾತ್ಮಕ ಹಸ್ತಕ್ಷೇಪವನ್ನು ಸೆಕ್ಷನ್ 2, ಸೆಕ್ಷನ್ 4(ಬಿ) ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ಪ್ರಾರಂಭಿಸಿದರೆ, ಮಧ್ಯಸ್ಥಿಕೆಯನ್ನು ಕೈಗೊಳ್ಳುವ ಅವಧಿಯ ಒಳಗೆ ಅಂತಹವುಗಳಿಗೆ ಒಳಪಟ್ಟಿರುತ್ತದೆ.
ಷರತ್ತು 1 ರ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ಸಂಗ್ರಹಿಸಲಾದ ಎಲ್ಲಾ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಈವೆಂಟ್‌ಗಾಗಿ ನೋಂದಾಯಿಸಿದ ವ್ಯಕ್ತಿಗಳಿಗೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಮಾಹಿತಿ ಆಗಿದ್ದು ಅವನ್ನು ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ ಸರ್ವರ್‌ನಲ್ಲಿ ಇರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ.
ಪೋಶನ್ ಟ್ರ್ಯಾಕರ್‌ನ ನೋಂದಾಯಿತ ಬಳಕೆದಾರರ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಡೇಟಾಗೆ ಅಥವಾ ಅಂತಹ ಡೇಟಾಸೆಟ್‌ಗಳನ್ನು ಬಳಸಿಕೊಂಡು ರಚಿಸಲಾದ ಯಾವುದೇ ವರದಿಗಳು, ಹೀಟ್ ಮ್ಯಾಪ್‌ಗಳು ಅಥವಾ ಇತರ ದೃಶ್ಯೀಕರಣಗಳಿಂದ ರಚಿಸಲಾದ ಅನಾಮಧೇಯ, ಒಟ್ಟುಗೂಡಿದ ಡೇಟಾಸೆಟ್‌ಗಳಿಗೆ ಇಲ್ಲಿ ಸೂಚಿಸಲಾದ ಯಾವುದೂ ಅನ್ವಯಿಸುವುದಿಲ್ಲ.
5. ಹಕ್ಕುಗಳು
ನೀವು ನೊಂದಾಯಿತ ಬಳಕೆದಾರರು ಆಗಿರುವುದರಿಂದ, ನೀವು ನಿಮ್ಮ ಪ್ರೊಫೈಲ್ ಅನ್ನು ಯಾವ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಆದರೂ ಬಳಸುವ ಹಕ್ಕು ಇದೆ. ಆದಾಗ್ಯೂ, ಕಾಲಕಾಲಕ್ಕೆ ಪೋಶನ್ ಟ್ರ್ಯಾಕರ್ ಸಿಸ್ಟಮ್ ಸೂಚಿಸಿದ ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ಮಾತ್ರ ಮಾಡಬಹುದು.
ನೀವು ನಮ್ಮಿಂದ ಪಡೆಯುವ ಸಂವಹನವನ್ನು ಅಥವಾ ಅವುಗಳನ್ನು ಪಡೆಯುವ ರೀತಿಯನ್ನು ನಿರ್ವಹಿಸಲು ಸಾಧ್ಯವಿಲ್ಲ.
6. ಡೇಟಾದ ಸುರಕ್ಷತೆ
ಪೋಶನ್ ಟ್ರ್ಯಾಕರ್ ಪ್ಲಾಟ್‌ಫಾರ್ಮ್ ಅನ್ವಯವಾಗುವ ಕಾನೂನುಗಳ ಅನುಸರಣೆಯಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಗೌಪ್ಯತೆ ಮತ್ತು ವೈಯಕ್ತಿಕ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ನಷ್ಟ, ದುರುಪಯೋಗ, ಅನಧಿಕೃತ ಪ್ರವೇಶ, ಬಹಿರಂಗಪಡಿಸುವಿಕೆ, ವಿನಾಶ ಮತ್ತು ಮಾಹಿತಿಯ ಬದಲಾವಣೆಯಿಂದ ರಕ್ಷಿಸಲು ಸೂಕ್ತವಾದ ಸುರಕ್ಷತೆಗಳು ಮತ್ತು ರಕ್ಷಣಾತ್ಮಕ ಕ್ರಮಗಳನ್ನು ಹೊಂದಿದೆ. ಹೆಚ್ಚುವರಿಯಾಗಿ, ನೀವು ಸಿಸ್ಟಮ್‌ನಲ್ಲಿ ನಿಮ್ಮ ಖಾತೆಯನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಿದಾಗ ಅಥವಾ ಪ್ರವೇಶಿಸಿದಾಗ ಅಥವಾ ಅದಕ್ಕೆ ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಯಾವುದೇ ಮಾಹಿತಿಯನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಿದಾಗ ಅಥವಾ ಪ್ರವೇಶಿಸಿದಾಗ, ನಾವು ಸುರಕ್ಷಿತ ಸರ್ವರ್‌ನ ಬಳಕೆಯನ್ನು ನೀಡುತ್ತೇವೆ. ನಿಮ್ಮ ವೈಯಕ್ತಿಕ ಮಾಹಿತಿಗೆ ಸೀಮಿತವಾಗಿರದೆ ಇನ್ನಷ್ಟು ಮಾಹಿತಿ ಒಳಗೊಂಡಿರುವ ನಿಮ್ಮ ಡೇಟಾದ ಸಮಗ್ರತೆ ಮತ್ತು ಸುರಕ್ಷತೆಯನ್ನು ಕಾಪಾಡಿಕೊಳ್ಳಲು, ನೀವು ಸಿಸ್ಟಮ್ ಅನ್ನು ಪ್ರವೇಶಿಸುವ ಮತ್ತು/ಅಥವಾ ಬಳಸುವವರೆಗೆ (ನೇರವಾಗಿ ಅಥವಾ ಪರೋಕ್ಷವಾಗಿ), ಎಲ್ಲಾ ಸಮಯದಲ್ಲೂ ನಿಮ್ಮ ಮಟ್ಟದಲ್ಲಿ ಬೇಕಾದ ಭೌತಿಕ, ವ್ಯವಸ್ಥಾಪಕ ಮತ್ತು ತಾಂತ್ರಿಕ ಭದ್ರತಾ ಕ್ರಮಗಳನ್ನು ತೆಗೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತೀರಿ ಎಂದು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಲು ನೀವು ಬಾಧ್ಯತೆಯನ್ನು ಹೊಂದಿರುತ್ತೀರಿ ಎಂದು ಮತ್ತಷ್ಟು ಸ್ಪಷ್ಟಪಡಿಸಲಾಗಿದೆ.
7. ಗೌಪ್ಯತೆ ನೀತಿಗೆ ಬದಲಾವಣೆಗಳು
ನಿಮಗೆ ನಿರ್ದಿಷ್ಟವಾಗಿ ತಿಳಿಸದೆಯೇ ಯಾವುದೇ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಗೌಪ್ಯತೆ ನೀತಿಯ ಯಾವುದೇ ಭಾಗವನ್ನು ಬದಲಾಯಿಸಲು, ಮಾರ್ಪಡಿಸಲು, ಸೇರಿಸಲು ಅಥವಾ ತೆಗೆದುಹಾಕಲು ಪೋಶನ್ ಟ್ರ್ಯಾಕರ್ ಬೇಷರತ್ತಾದ ಹಕ್ಕನ್ನು ಕಾಯ್ದಿರಿಸುತ್ತದೆ. ಯಾವುದೇ ಬದಲಾವಣೆಗಳು ಅಥವಾ ನವೀಕರಣಗಳು ತಕ್ಷಣವೇ ಜಾರಿಗೆ ಬರುತ್ತವೆ. ನೀವು ಗೌಪ್ಯತೆ ನೀತಿಯನ್ನು ಬದಲಾವಣೆಗಾಗಿ ನಿಯಮಿತವಾಗಿ ಪರಿಶೀಲಿಸಬೇಕು.
ಈ ಗೌಪ್ಯತೆ ನೀತಿಯಲ್ಲಿ ಉಂಟಾಗುವ ಯಾವುದೇ ಬದಲಾವಣೆಗಳನ್ನು ಎಲ್ಲಾ ಬಳಕೆದಾರರಿಗೆ ಸೂಚಿಸಲು ನಾವು ವಾಣಿಜ್ಯಿಕವಾಗಿ ಸಮಂಜಸವಾದ ಪ್ರಯತ್ನಗಳನ್ನು ಬಳಸುತ್ತೇವೆ, ಉದಾಹರಣೆಗೆ ಸಿಸ್ಟಂನಲ್ಲಿ ಮೂಲಕ ಸೂಚನೆಯನ್ನು ಹೊರಡಿಸುವ ಮೂಲಕ. ಆದರೂ, ಗೌಪ್ಯತಾ ನೀತಿಯು ಬದಲಾವಣೆಗಾಗಿ ಸಿಸ್ಟಮ್ ನ ಬಳಕೆದಾರರು ಆಗಿರುವುದರಿಂದ ನೀವು ನಿಯಮಿತವಾಗಿ ಪರಿಶೀಲಿಸಬೇಕು. ನಾವು ಗೌಪ್ಯತಾ ನೀತಿಯ ಮೇಲ್ಭಾಗದಲ್ಲಿ " ಕೊನೆಯದಾಗಿ ನವೀಕರಿಸಿದ" ದಿನಾಂಕವನ್ನು ನವೀಕರಿಸುತ್ತೇವೆ ಹಾಗೂ ಇದು ಈ ಗೌಪ್ಯತಾ ನೀತಿಯ ಪರಿಣಾಮಕಾರಿ ದಿನಾಂಕವನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ. ಹೊಸ ಗೌಪ್ಯತೆ ನೀತಿಯ ದಿನಾಂಕದ ನಂತರ ನಿಮ್ಮ ಮುಂದುವರಿದ ಪ್ರವೇಶ ಅಥವಾ ಸಿಸ್ಟಂನ ಬಳಕೆಯು ಹೊಸ ಗೌಪ್ಯತೆ ನೀತಿಗೆ ನಿಮ್ಮ ಒಪ್ಪಿಗೆಯನ್ನು ಸೂಚಿಸುತ್ತದೆ. ನೀವು ಹೊಸ ಗೌಪ್ಯತಾ ನೀತಿಯನ್ನು ಒಪ್ಪದ ಸಂದರ್ಭದಲ್ಲಿ, ನೀವು ಸಿಸ್ಟಮ್ ಅನ್ನು ಪ್ರವೇಶಿಸುವುದು ಮತ್ತು/ಅಥವಾ ಬಳಸುವುದನ್ನು ನಿಲ್ಲಿಸಬೇಕು. ನಿಮ್ಮ ಮಾಹಿತಿಯ ಯಾವುದೇ ಪಡೆಯುವಿಕೆ, ಸಂಗ್ರಹಣೆ, ಸಂಸ್ಕರಣೆ ಅಥವಾ ಇತರ ಬಳಕೆಯನ್ನು ಅಂತಹ ಪಡೆಯುವಿಕೆ, ಸಂಗ್ರಹಣೆ, ಸಂಸ್ಕರಣೆ ಅಥವಾ ಇತರ ಬಳಕೆಯ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಜಾರಿಯಲ್ಲಿದ್ದ ಗೌಪ್ಯತೆ ನೀತಿಯಿಂದ ನಿಯಂತ್ರಿಸಲಾಗುತ್ತದೆ ಎಂದು ನೀವು ಈ ಮೂಲಕ ಅಂಗೀಕರಿಸುತ್ತೀರಿ.
ರಾಜ್ಯವನ್ನು ಆರಿಸಿ
ಅಂಡಮಾನ್ ಮತ್ತು ನಿಕೋಬಾರ್ ದ್ವೀಪಗಳು
ಆಂಧ್ರಪ್ರದೇಶ
ಅರುಣಾಚಲ ಪ್ರದೇಶ
ಅಸ್ಸಾಂ
ಬಿಹಾರ
ಛತ್ತೀಸ್ಗಢ
ದಾದ್ರಾ ಮತ್ತು ನಗರ್ ಹವೇಲಿ - ದಮನ್ ಮತ್ತು ದಿಯು
ದೆಹಲಿ
ಗೋವಾ
ಗುಜರಾತ್
ಹರಿಯಾಣ
ಹಿಮಾಚಲ ಪ್ರದೇಶ
ಜಮ್ಮು ಮತ್ತು ಕಾಶ್ಮೀರ
ಜಾರ್ಖಂಡ್
ಕರ್ನಾಟಕ
ಕೇರಳ
ಲಡಾಖ್
ಲಕ್ಷದ್ವೀಪ
ಮಧ್ಯಪ್ರದೇಶ
ಮಹಾರಾಷ್ಟ್ರ
ಮಣಿಪುರ
ಮೇಘಾಲಯ
ಮಿಜೋರಾಂ
ನಾಗಾಲ್ಯಾಂಡ್
ಪುದುಚೇರಿ
ಪಂಜಾಬ್
ರಾಜಸ್ಥಾನ
ಸಿಕ್ಕಿಂ
ತಮಿಳುನಾಡು
ತೆಲಂಗಾಣ
ತ್ರಿಪುರ
ಯುಟಿ-ಚಂಡೀಗಢ
ಉತ್ತರ ಪ್ರದೇಶ
ಉತ್ತರಾಖಂಡ
ಪಶ್ಚಿಮ ಬಂಗಾಳ
ಜಿಲ್ಲೆಯನ್ನು ಆಯ್ಕೆಮಾಡಿ
ಗರ್ಭಿಣಿ ಮಹಿಳೆಯರು
ಹಾಲುಣಿಸುವ ತಾಯಂದಿರು
ಜಾಗೃತಿಗಳು
ಗರ್ಭಿಣಿ ಮಹಿಳೆಯರು 
ಹಾಲುಣಿಸುವ ತಾಯಂದಿರು 
ಮಕ್ಕಳ ಬೆಳವಣಿಗೆಯನ್ನು ಗಮನಿಸುವ ಬಗ್ಗೆ ಸಾಮಾನ್ಯ ಅರಿವು
ಮಕ್ಕಳಲ್ಲಿ ರೋಗ ತಡೆಗಟ್ಟುವಿಕೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಸಾಮಾನ್ಯ ಅರಿವು
ಗರ್ಭಧಾರಣೆಯ ಸಾಮಾನ್ಯ ಅರಿವು
ಮಾಡ್ಯೂಲ್‌ಗಳ ಮೇಲೆ ಸಾಮಾನ್ಯ ಅರಿವು
ರಕ್ತಹೀನತೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಸಾಮಾನ್ಯ ಅರಿವು
SAM ಮತ್ತು MAM ಕುರಿತು ಸಾಮಾನ್ಯ ಅರಿವು
ತಾಯಿಯ ಆರೈಕೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಸಾಮಾನ್ಯ ಅರಿವು
ಶಿಶುವಿನ ಜನ್ಮದ ಬಗ್ಗೆ ಸಾಮಾನ್ಯ ಅರಿವು
ರಕ್ತಹೀನತೆಯನ್ನು ತಡೆಗಟ್ಟುವಲ್ಲಿ ಗರ್ಭಾವಸ್ಥೆಯ ಬಗ್ಗೆ ಜಾಗೃತಿ
ಶಿಶುಗಳಿಗೆ ಹಾಲುಣಿಸುವ ತಾಯಿಯ ಆಹಾರ ಪೂರಕಗಳ ಬಗ್ಗೆ ಅರಿವು
ಹಾಲುಣಿಸುವ ತಾಯಿಗೆ ಅರಿವು ಮೂಡಿಸುವುದು
ಮಕ್ಕಳಲ್ಲಿನ ಅಪೌಷ್ಟಿಕತೆ ತಡೆಗಟ್ಟಲು ಕುಂಠಿತ ಸ್ಥಿತಿಯ ಬಗ್ಗೆ ಜಾಗೃತಿ
ಬೆಳವಣಿಗೆಯ ಮಾನಿಟರಿಂಗ್ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ಪಟ್ಟಿ
0 ತಿಂಗಳಿಂದ 6 ವರ್ಷಗಳವರೆಗೆ
0 ತಿಂಗಳಿಂದ 5 ವರ್ಷಗಳವರೆಗೆ
ಕಡಿಮೆ ತೂಕ
 ಕುಂಠಿತ  ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ  ನಿಯತಾಂಕಗಳು
ಅರ್ಥಹೀನ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ನಿಯತಾಂಕಗಳು
ಕಡಿಮೆ ತೂಕದ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ ನಿಯತಾಂಕಗಳು
ಕಲಿಕಾ ವಿಡಿಯೋಗಳು
ಕಾಂಗರೂ ತಾಯಿ ಆರೈಕೆಯ ಸಹಾಯದಿಂದ ದುರ್ಬಲ ನವಜಾತ ಶಿಶುಗಳನ್ನು ಹೇಗೆ ಆರೈಕೆ ಮಾಡುವುದು
ಅಪೌಷ್ಠಿಕತೆ ಮತ್ತು ಸಾವನ್ನು ತಡೆಯಲು ರೋಗವನ್ನು ತಡೆಗಟ್ಟುವುದು
ಮಕ್ಕಳಲ್ಲಿ ಮತ್ತು ಹದಿಹರೆಯದ ಹೆಣ್ಣು ಮಕ್ಕಳಲ್ಲಿ ರಕ್ತ ಹೀನತೆ ತಡೆಗಟ್ಟುವುದು
ಜನನಕ್ಕಾಗಿ ಸಿದ್ದತೆ ಸಾಂಸ್ಥಿಕ ಮತ್ತು ಮನೆ ಹೆರಿಗೆಗಾಗಿ
ದುರ್ಬಲ ನವಜಾತ ಶಿಶುವಿನ ಆರೈಕೆ - ನಾವು ಎಷ್ಟು ದರ್ಬಲ ಮಕ್ಕಳನ್ನು ಕಳೆದುಕೊಳ್ಳುತ್ತಿದ್ದೇವೆ?
ಅನಾರೋಗ್ಯದ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಪೋಷಣೆ
ಗರ್ಭಾವಸ್ಥೆಯ ಸಮಯದಲ್ಲಿ ಸಿದ್ದತೆ - ಶಿಶುಗಳ ಆರೈಕೆಗೆ ಮತ್ತು ಕುಟುಂಬ ಯೋಜನೆ
ವಿಶೇಷ ಸ್ಥನಪಾನವನ್ನು ಖಾತರಿಪಡಿಸುವುದು
ಮಕ್ಕಳಲ್ಲಿನ ಬೆಳವಣಿಗೆಯ ಮೌಲ್ಯಮಾಪನ
ಹೆಂಗಸರಲ್ಲಿ ರಕ್ತಹೀನತೆಯನ್ನು ನಿಯಂತ್ರಿಸುವುದು
ಪೂರಕ ಪೋಷಣೆ - ಆಹಾರ ವೈವಿಧ್ಯಗಳು
ದುರ್ಬಲ ನವಜಾತ ಶಿಶುವಿನ ಗುರುತಿಸುವಿಕೆ ಮತ್ತು ಆರೈಕೆ
ನವಜಾತ ಶಿಶುಗಳಲ್ಲಿ ಸ್ತನ್ಯಾಪಾನವನ್ನು ಗಮನಿಸುವುದು
ಏ. ಡಬ್ಲ್ಯೂ.ಸಿ. ನಲ್ಲಿ ಸಮುದಾಯ ಆಧಾರಿತ ಕಾರ್ಯಕ್ರಮಗಳನ್ನು ಯೋಜಿಸುವುದು ಮತ್ತು ಸಂಘಟಿಸುವುದು
ಮನೆ ಭೇಟಿ ಯೋಜಕವನ್ನು ರಚಿಸಸುವುದು ಅಥವಾ ನವೀಕರಿಸುವುದು ಮತ್ತು ಮನೆ ಭೇಟಿಯನ್ನು ಪ್ರಾರಂಭಿಸುವುದು
ಕಾಲಾನಂತರದಲ್ಲಿ ಪೂರಕ ಪೋಷಣೆ ಸುಧಾರಿಸುವುದನ್ನು ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳಿ
ಪೂರಕ ಆಹಾರದ  ಸಕಾಲಿಕ  ಆರಂಭವನ್ನು ಹೇಗೆ ಖಚಿತಪಡಿಸಿಕೊಳ್ಳುವುದು
ತೀವ್ರ ಅಪೌಷ್ಟಿಕತೆಯನ್ನು ಗುರುತಿಸುವುದು ಮತ್ತು ತಡೆಗಟ್ಟುವುದು
ಅನಾರೋಗ್ಯ ನವಜಾತ ಶಿಶುವಿನ ಗುರುತಿಸುವಿಕೆ ಮತ್ತು ಉಲ್ಲೇಖ
ಸ್ತನ್ಯಪಾನ ಸಮಸ್ಯೆಗಳಿರುವ ತಾಯಂದಿರಿಗೆ ಸಹಾಯ ಮಾಡುವುದು
ಈ ಮಾಸಿಕ ಸಭೆ ಏಕೆ?
ಪಿಡಿಎಫ್ ಡೌನ್ಲೋಡ್ ಮಾಡಿ 
ಸ್ಮಾರ್ಟ್ ಫೋನ್ ಬೆಲೆ ಬಗ್ಗೆ ಸ್ಪಷ್ಟನೆ
ಪೋಶನ್ ಟ್ರ್ಯಾಕರ್‌ನಲ್ಲಿ ಅಂಗನವಾಡಿ ಸೇವಾ ಯೋಜನೆಗಳ ಡೇಟಾವನ್ನು ಅಪ್‌ಲೋಡ್ ಮಾಡಲಾಗುತ್ತಿದೆ
ಮೊಬೈಲ್ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್‌ಗಾಗಿ ಡೇಟಾ ಯೋಜನೆ
ಸ್ಮಾರ್ಟ್ ಫೋನ್ ವಿವರಣೆ ಮತ್ತು ತಾಂತ್ರಿಕ ಹೊಂದಾಣಿಕೆ ಪರೀಕ್ಷೆ
ಪೋಶನ್ ಅಭಿಯಾನದ ಅಡಿಯಲ್ಲಿ ಐಸಿಟಿ ವೇದಿಕೆಯಲ್ಲಿ ತರಬೇತಿ
ಹೊಸ ಪೋಶನ್ ಟ್ರ್ಯಾಕರ್ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್ - CSC-SPV ನೋಡಲ್ ವ್ಯಕ್ತಿ
ಹೊಸ ಪೋಶನ್ ಟ್ರ್ಯಾಕರ್ ಅಪ್ಲಿಕೇಶನ್
ಫಲಾನುಭವಿ ವರ್ಗ
ಫಲಾನುಭವಿ ವರ್ಗ ಆಯ್ಕೆಮಾಡಿ
ಮಕ್ಕಳು (0-6 ತಿಂಗಳು)
ಮಕ್ಕಳು (6 ತಿಂಗಳು - 3 ವರ್ಷಗಳು)
ಮಕ್ಕಳು (3-6 ವರ್ಷಗಳು)
ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಪ್ರಶ್ನೆಗಳು
ಸಂಬಂಧಿಸಿದ ಪ್ರಶ್ನೆಯನ್ನು ಆಯ್ಕೆಮಾಡಿ
ಮೇಲ್ವಿಚಾರಕ
ಸಹಾಯ ವಿಷಯ
ವಿವರಣೆ
ವಿವರಣೆಯನ್ನು ಆಯ್ಕೆಮಾಡಿ
ಹೆಸರು
ಮೊಬೈಲ್ ನಂಬರ
ಇಮೇಲ್
ಜಿಲ್ಲೆ ಪ್ರಕಾರ
ರಾಜ್ಯ
ಜಿಲ್ಲೆ
ಯೋಜನೆ
ಪ್ರಾಜೆಕ್ಟ್ ಆಯ್ಕೆಮಾಡಿ
ವಲಯ
ಸೆಕ್ಟರ್ ಆಯ್ಕೆಮಾಡಿ
ಅಂಗನವಾಡಿ ಕೇಂದ್ರ
ಅಂಗನವಾಡಿ ಕೇಂದ್ರವನ್ನು ಆಯ್ಕೆಮಾಡಿ
ಟಿಕೆಟ್ ರಚಿಸಿ 