കുറിച്
ഡാഷ്ബോർഡ്
വിഭവങ്ങൾ
വിഭവങ്ങൾ Center
വാക്സിനേഷൻ ഷെഡ്യൂൾ
ഹെൽപ്പ് ഡെസ്ക്
ഗുണഭോക്താക്കളുടെ പരിഹാരം
സംസ്ഥാന സഹായകേന്ദ്രം
പതിവുചോദ്യങ്ങൾ
പോഷൻ കാൽക്കുലേറ്റർ
ലോഗിൻ 
ലിംഗഭേദം 
ജനനതീയതി 
ഫലങ്ങള്‍ കാണിക്കുക 
ബുക്ക് വി.സി. 
തൊഴിലവസരങ്ങൾ
കോണ്‍ടാക്ട്
സേവന നിബന്ധനകൾ
സ്വകാര്യതാനയം
പ്രവര്‍ത്തകരില്‍ ഞങ്ങള്‍ വിശ്വസിക്കുന്നു പോഷണ്‍ട്രാക്കര്‍ മിനിസ്ട്രി ഓഫ് വുമണ്‍ ആന്‍ഡ് ചൈല്‍ഡ് ഡെവലപ്മെന്‍റിന്‍റെ പ്രോജക്ട് ആണ്. MoWCD യുടെ ടെക്നിക്കല്‍ പാര്‍ട്ടര്‍ ഡിജിറ്റല്‍ ഇന്ത്യ കോര്‍പറേഷന്‍ ആണ്. പോഷകാഹാരക്കുറവ് ഇല്ലാതാക്കുക എന്നതാണ് പോഷണ്‍ട്രാക്കറിന്‍റെ  ലക്ഷ്യം പോഷണ്‍ അഭിയാന്‍റെ കീഴിലുള്ള വിതരണ സംവിധാനത്തെ നിരീക്ഷിച്ച് മെച്ചപ്പെടുത്താന്‍ ഇത് സഹായിക്കുന്നു.
സ്വാഗതം! 
 എന്നതിൽ ഹോസ്റ്റ് ചെയ്‌തിരിക്കുന്ന പോഷൻ ട്രാക്കർ പ്ലാറ്റ്‌ഫോമിന്റെ നിങ്ങളുടെ ഉപയോഗത്തെ നിയന്ത്രിക്കുന്ന സേവന നിബന്ധനകൾ (“നിബന്ധനകൾ”) ഇനിപ്പറയുന്നവയാണ്, കൂടാതെ ലിങ്ക് ചെയ്‌തിരിക്കുന്ന എല്ലാ അനുബന്ധ സൈറ്റുകളും അതിലേക്ക്, അതിന്റെ അനുബന്ധ സ്ഥാപനങ്ങൾ, അനുബന്ധ സ്ഥാപനങ്ങൾ (മൊത്തം, "സൈറ്റ്").
I. ഉടമസ്ഥാവകാശം
സൈറ്റും എല്ലാ ഡാറ്റയും, ടെക്‌സ്‌റ്റ്, ഡിസൈനുകൾ, പേജുകൾ, പ്രിന്റ് സ്‌ക്രീനുകൾ, ചിത്രങ്ങൾ, കലാസൃഷ്‌ടികൾ, ഫോട്ടോഗ്രാഫുകൾ, ഓഡിയോ, വീഡിയോ ക്ലിപ്പുകൾ, HTML കോഡ്, സോഴ്‌സ് കോഡ്, അല്ലെങ്കിൽ സൈറ്റിൽ താമസിക്കുന്നതോ കാണാവുന്നതോ കണ്ടെത്താവുന്നതോ ആയ സോഫ്‌റ്റ്‌വെയർ, കൂടാതെ ബുക്ക് ചെയ്‌ത എല്ലാ പങ്കാളികളും സൈറ്റിൽ നിന്നുള്ള, (മൊത്തമായി, "ഉള്ളടക്കം" എന്ന് വിളിക്കപ്പെടുന്നു) വനിതാ ശിശു വികസന മന്ത്രാലയത്തിന്റെയും അവരുടെ അംഗീകൃത സേവന ദാതാക്കളുടെയും ഉടമസ്ഥതയിലുള്ളതാണ്.
II. സമ്മതം
ഞങ്ങളുടെ സ്വകാര്യതാ നയം, ഓപ്പൺ API നയം, സൈറ്റിലെ പ്രത്യേക ഓഫറുകൾക്കോ ​​സവിശേഷതകൾക്കോ ​​ബാധകമായേക്കാവുന്ന മറ്റേതെങ്കിലും നയങ്ങൾ, നിയമങ്ങൾ അല്ലെങ്കിൽ മാർഗ്ഗനിർദ്ദേശങ്ങൾ എന്നിവ ഈ നിബന്ധനകളിൽ ഉൾപ്പെടുത്തിയിട്ടുണ്ട്. സൈറ്റ് സന്ദർശിക്കുകയോ ഉപയോഗിക്കുകയോ ചെയ്യുന്നതിലൂടെ, കാലാകാലങ്ങളിൽ അപ്ഡേറ്റ് ചെയ്യുന്ന ഈ നിബന്ധനകൾ നിങ്ങൾ വ്യക്തമായി അംഗീകരിക്കുന്നു.
ഈ നിബന്ധനകളുടെ ഏതെങ്കിലും ഭാഗം നിങ്ങൾ അംഗീകരിക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ, സൈറ്റ് ഉപയോഗിക്കരുത്. നിങ്ങൾ ഒരു തരത്തിലും സൈറ്റ് ഉപയോഗിക്കാൻ പാടില്ല, ഒരു കരാർ രൂപീകരിക്കാൻ നിങ്ങൾക്ക് നിയമപരമായ പ്രായമില്ലെങ്കിൽ നിബന്ധനകൾ അംഗീകരിക്കാൻ പാടില്ല.
III. നിബന്ധനകളിലെ ഭാവി മാറ്റങ്ങളെക്കുറിച്ചുള്ള അറിയിപ്പ്:
അത്തരം മാറ്റങ്ങളെക്കുറിച്ച് നിങ്ങളെ പ്രത്യേകമായി അറിയിക്കാതെ തന്നെ, ഈ നിബന്ധനകളുടെ ഏതെങ്കിലും ഭാഗം എപ്പോൾ വേണമെങ്കിലും മാറ്റാനോ പരിഷ്‌ക്കരിക്കാനോ ചേർക്കാനോ നീക്കം ചെയ്യാനോ ഉള്ള നിരുപാധിക അവകാശം ഞങ്ങളിൽ നിക്ഷിപ്തമാണ്. എന്തെങ്കിലും മാറ്റങ്ങളോ അപ്‌ഡേറ്റുകളോ ഉടനടി പ്രാബല്യത്തിൽ വരും. മാറ്റങ്ങൾക്കായി കാലാകാലങ്ങളിൽ ഈ ഉപയോഗ നിബന്ധനകൾ പരിശോധിക്കുന്നതിനുള്ള ഉത്തരവാദിത്തം നിങ്ങൾ ഏറ്റെടുക്കുന്നു. അത്തരം പുനരവലോകനത്തിനു ശേഷമുള്ള നിങ്ങളുടെ പ്ലാറ്റ്ഫോം തുടർച്ചയായി ഉപയോഗിക്കുന്നത് പരിഷ്കരിച്ച നിബന്ധനകൾ അംഗീകരിക്കുന്നതാണ്.
IV. അക്കൗണ്ട് രജിസ്ട്രേഷൻ
ഒരു അക്കൗണ്ടിനായി രജിസ്റ്റർ ചെയ്യാതെ തന്നെ നിങ്ങൾക്ക് സൈറ്റ് ബ്രൗസ് ചെയ്യാം. സൈറ്റ് വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്ന ചില സവിശേഷതകളോ സേവനങ്ങളോ ഉപയോഗിക്കാൻ നിങ്ങൾ ആഗ്രഹിക്കുന്നുവെങ്കിൽ, നിങ്ങളുടെ മൊബൈൽ നമ്പർ ഉപയോഗിച്ച് ഒരു അക്കൗണ്ടിനായി നിങ്ങൾ രജിസ്റ്റർ ചെയ്യേണ്ടതുണ്ട്.
ഈ നിബന്ധനകൾ അംഗീകരിച്ചുകൊണ്ട്, നിങ്ങളുടെ ഐഡന്റിറ്റി വിവരങ്ങളും (ആധാർ വിശദാംശങ്ങൾ ഉൾപ്പെടെ) നിങ്ങളുടെ അക്കൗണ്ടിൽ രജിസ്റ്റർ ചെയ്തിട്ടുള്ള മറ്റെല്ലാ അംഗങ്ങളുടെയും വിവരങ്ങൾ ഉപയോഗിക്കുന്നതിന് ഞങ്ങളെ അധികാരപ്പെടുത്താൻ നിങ്ങൾ വ്യക്തമായി സമ്മതിക്കുന്നു.
നിങ്ങളുടെ സ്വകാര്യ വിവരങ്ങളുടെയും രജിസ്ട്രേഷന്റെയും രഹസ്യസ്വഭാവം കാത്തുസൂക്ഷിക്കുന്നതിനും ഈ വിവരങ്ങൾ സുരക്ഷിതമായി സൂക്ഷിക്കുന്നതിൽ നിങ്ങൾ പരാജയപ്പെടുന്നതിന്റെ ഫലമായുണ്ടാകുന്ന എല്ലാ പ്രവർത്തനങ്ങളുടെയും ഉത്തരവാദിത്തം നിങ്ങൾക്കാണ്. നിങ്ങളുടെ രജിസ്ട്രേഷനോ മൊബൈൽ നമ്പറോ രഹസ്യമായി സൂക്ഷിക്കും
നിങ്ങൾ അത് ഏറ്റെടുക്കുക:
നിങ്ങളുടെ അക്കൗണ്ട് വഴി അവരുടെ രേഖകൾ സൃഷ്ടിക്കുന്നതിന് ബന്ധപ്പെട്ട വ്യക്തികളിൽ നിന്ന് നിങ്ങൾ സമ്മതം നേടിയിട്ടുണ്ട്.
നിങ്ങളുടെ അക്കൗണ്ടിലോ മൊബൈൽ നമ്പറിലോ ആ വ്യക്തിയായി ആൾമാറാട്ടം നടത്തുക എന്ന ഉദ്ദേശ്യത്തോടെ മറ്റൊരു വ്യക്തിയുടെ പേര് ഉൾപ്പെടുത്തരുത്.
മറ്റൊരു ഉപയോക്താവിന്റെ അനുമതി കൂടാതെ അവരുടെ അക്കൗണ്ട് നിങ്ങൾ ഉപയോഗിക്കരുത്.
നിങ്ങളുടെ അക്കൗണ്ടിന്റെ ഏതെങ്കിലും അനധികൃത ഉപയോഗമോ അക്കൗണ്ടുമായി ബന്ധപ്പെട്ട മറ്റ് സുരക്ഷാ ലംഘനമോ കണ്ടെത്തിയാൽ, നിങ്ങൾ ഉടൻ ഞങ്ങളെ രേഖാമൂലം അറിയിക്കും. നിങ്ങളുടെ അക്കൗണ്ട് മറ്റൊരാളുടെ അവകാശങ്ങൾ ലംഘിക്കുകയോ ഞങ്ങളുടെ നയങ്ങൾ ലംഘിക്കുകയോ ചെയ്യുന്നതായി ഞങ്ങൾക്ക് പരാതി ലഭിച്ചാൽ ഞങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ അക്കൗണ്ട് റദ്ദാക്കുകയോ ബ്ലോക്ക് ചെയ്യുകയോ ചെയ്യാം.
സൈറ്റിൽ പങ്കെടുക്കുന്നവരെ രജിസ്റ്റർ ചെയ്യുന്നതിന് ഒന്നിലധികം ഇന്റർനെറ്റ് പ്രോട്ടോക്കോൾ വിലാസങ്ങളോ മൊബൈൽ നമ്പറോ മറ്റേതെങ്കിലും മാർഗമോ ഉപയോഗിച്ച് നിങ്ങളുടെ ഐഡന്റിറ്റി മറയ്ക്കാൻ നിങ്ങൾ ശ്രമിക്കരുത്
V. ആക്സസ് പെർമിഷനുകൾ
ഡോക്യുമെന്റേഷനിൽ വിവരിച്ചിരിക്കുന്ന മാർഗ്ഗങ്ങളിലൂടെ മാത്രമേ നിങ്ങൾ സൈറ്റ് ആക്സസ് ചെയ്യുകയുള്ളൂ (അല്ലെങ്കിൽ ആക്സസ് ചെയ്യാൻ ശ്രമിക്കുകയും) ഈ കരാറിന്റെ നിബന്ധനകളും വ്യവസ്ഥകളും പാലിക്കുകയും ചെയ്യും.
നിങ്ങൾക്കും നിങ്ങളുടെ സൈറ്റിന്റെ ഉപയോഗത്തിനും ബാധകമായതും ഏതെങ്കിലും മൂന്നാം കക്ഷി അവകാശങ്ങളെ ബാധിക്കുന്നതുമായ എല്ലാ കേന്ദ്ര, സംസ്ഥാന നിയമങ്ങളും നിയമങ്ങളും നിയന്ത്രണങ്ങളും നിങ്ങൾ പാലിക്കും.
VI. പ്രവേശന നിയന്ത്രണങ്ങൾ
നിങ്ങൾ സ്വന്തമായോ മറ്റേതെങ്കിലും വ്യക്തി മുഖേനയോ ചെയ്യരുത്:
സൈറ്റ് ഉപയോഗിക്കുന്നതിൽ നിന്ന് മറ്റേതെങ്കിലും വ്യക്തിയെ നിയന്ത്രിക്കുക അല്ലെങ്കിൽ തടയുക
ഏതെങ്കിലും നിയമവിരുദ്ധമായ ആവശ്യങ്ങൾക്കായി സൈറ്റ് ഉപയോഗിക്കുക
ഞങ്ങളുടെ മുൻകൂർ രേഖാമൂലമുള്ള സമ്മതമില്ലാതെ നിങ്ങൾ നടത്തുന്ന ഏതെങ്കിലും പ്രസ്താവനകൾ ഞങ്ങൾ അംഗീകരിച്ചിട്ടുണ്ടെന്ന് പ്രകടിപ്പിക്കുക അല്ലെങ്കിൽ സൂചിപ്പിക്കുക
യഥാർത്ഥമോ സാങ്കൽപ്പികമോ ആകട്ടെ, ഏതെങ്കിലും വ്യക്തിയെയോ സ്ഥാപനത്തെയോ ആൾമാറാട്ടം നടത്തുക
സ്പാമിംഗിലോ വെള്ളപ്പൊക്കത്തിലോ ഏർപ്പെടുക
സൈറ്റ് ഉപയോക്താക്കളെക്കുറിച്ചുള്ള വിവരങ്ങൾ ശേഖരിക്കുക അല്ലെങ്കിൽ ശേഖരിക്കുക
ഒന്നിലധികം മൊബൈൽ നമ്പറുകൾ ഉപയോഗിച്ച് നിങ്ങൾക്കോ ​​മറ്റേതെങ്കിലും വ്യക്തിക്കോ വേണ്ടി ഒന്നിലധികം അക്കൗണ്ടുകൾ തുറക്കുക
ഏതെങ്കിലും വൈറസുകൾ, വിരകൾ, ട്രോജൻ കുതിരകൾ, വൈകല്യങ്ങൾ, തീയതി ബോംബുകൾ, ടൈം ബോംബുകൾ അല്ലെങ്കിൽ വിനാശകരമായ സ്വഭാവമുള്ള മറ്റ് വസ്തുക്കൾ എന്നിവ അടങ്ങിയിരിക്കുന്ന ഏതെങ്കിലും സോഫ്റ്റ്വെയറോ മറ്റ് വസ്തുക്കളോ സമർപ്പിക്കുക
നിങ്ങൾ സമർപ്പിക്കുന്ന ഏതൊരു പോസ്‌റ്റിംഗിന്റെയും ഉത്ഭവം മറയ്‌ക്കുന്നതിന്, വ്യാജ തലക്കെട്ടുകൾ ഉൾപ്പെടെയുള്ള ഐഡന്റിഫയറുകൾ കൈകാര്യം ചെയ്യുക
സൈറ്റിന്റെ ഹോം പേജിലേക്ക് അസൈൻ ചെയ്‌തിരിക്കുന്ന URL ഒഴികെയുള്ള സൈറ്റിന്റെ ഏതെങ്കിലും ഭാഗത്തേക്ക് ലിങ്ക് ചെയ്യുക
സൈറ്റിന്റെ ഏതെങ്കിലും ഭാഗം "ഫ്രെയിം" അല്ലെങ്കിൽ "മിറർ"
സൈറ്റിന്റെ ഏതെങ്കിലും ഭാഗം പരിഷ്‌ക്കരിക്കുക, വിൽക്കുക, റിവേഴ്‌സ് എഞ്ചിനീയർ ചെയ്യുക, ഡീകംപൈൽ ചെയ്യുക അല്ലെങ്കിൽ ഡിസ്അസംബ്ലിംഗ് ചെയ്യുക, അല്ലെങ്കിൽ ഉള്ളടക്കത്തിന്റെ ഏതെങ്കിലും ഭാഗത്തിന്റെ ഏതെങ്കിലും സോഴ്‌സ് കോഡോ അടിസ്ഥാന ആശയങ്ങളോ അൽഗോരിതമോ ഉണ്ടാക്കാൻ ശ്രമിക്കുക
സൈറ്റിൽ അടങ്ങിയിരിക്കുന്ന ഏതെങ്കിലും പകർപ്പവകാശം, വ്യാപാരമുദ്ര അല്ലെങ്കിൽ മറ്റ് ഉടമസ്ഥാവകാശ അറിയിപ്പുകൾ നീക്കം ചെയ്യുക
ഏതെങ്കിലും കമ്പ്യൂട്ടർ പ്രോഗ്രാം, ബോട്ട്, റോബോട്ട്, സ്പൈഡർ, ഓഫ്‌ലൈൻ റീഡർ, സൈറ്റ് തിരയൽ/വീണ്ടെടുക്കൽ ആപ്ലിക്കേഷൻ അല്ലെങ്കിൽ മറ്റ് മാനുവൽ അല്ലെങ്കിൽ സ്വയമേവയുള്ള ഉപകരണം, ഉപകരണം അല്ലെങ്കിൽ പ്രോസസ്സ്, സൂചിക, ഡാറ്റ മൈൻ, അല്ലെങ്കിൽ ഏതെങ്കിലും വിധത്തിൽ സുരക്ഷാ ഘടന, നാവിഗേഷൻ പുനർനിർമ്മിക്കുക അല്ലെങ്കിൽ മറികടക്കുക സൈറ്റിൽ പ്രദർശിപ്പിച്ചിരിക്കുന്ന ഏതെങ്കിലും CAPTCHA യുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് ഉൾപ്പെടെ ഉള്ളടക്കത്തിന്റെയോ സൈറ്റിന്റെയോ ഘടന, അല്ലെങ്കിൽ അവതരണം.
നിങ്ങളുടെ കമ്പ്യൂട്ടറിൽ നിന്ന് അത്തരം സോഫ്‌റ്റ്‌വെയറോ സിസ്റ്റമോ സജീവമായ മറ്റൊരു കമ്പ്യൂട്ടറിലേക്ക് വിവരങ്ങൾ അയയ്‌ക്കുന്നത് ഉൾപ്പെടെയുള്ള അപ്പോയിന്റ്‌മെന്റ് തിരയുന്നതിനോ ബുക്ക് ചെയ്യുന്നതിനോ ഏതെങ്കിലും ഓട്ടോമേറ്റഡ് സോഫ്‌റ്റ്‌വെയർ അല്ലെങ്കിൽ കമ്പ്യൂട്ടർ സിസ്റ്റം ഉപയോഗിക്കുക
ഞങ്ങളുടെ ഇൻഫ്രാസ്ട്രക്ചറിൽ യുക്തിരഹിതമോ ആനുപാതികമല്ലാത്തതോ ആയ വലിയ ഭാരം ചുമത്തുന്നതോ (ഞങ്ങളുടെ സ്വന്തം വിവേചനാധികാരത്തിൽ) അടിച്ചേൽപ്പിക്കുന്നതോ ആയ ഏതെങ്കിലും നടപടി സ്വീകരിക്കുക.
സൈറ്റ് ഉപയോഗിക്കുക അല്ലെങ്കിൽ പുനർനിർമ്മിക്കുക, പരിഷ്ക്കരിക്കുക, പ്രദർശിപ്പിക്കുക, പൊതുവായി അവതരിപ്പിക്കുക, വിതരണം ചെയ്യുക അല്ലെങ്കിൽ സൈറ്റിന്റെ അല്ലെങ്കിൽ ഉള്ളടക്കത്തിന്റെ ഡെറിവേറ്റീവ് വർക്കുകൾ സൃഷ്ടിക്കുക
സൈറ്റിലേക്കും/അല്ലെങ്കിൽ ഉള്ളടക്കത്തിലേക്കുള്ള ആക്‌സസ് അല്ലെങ്കിൽ അവകാശങ്ങളെ ഫലപ്രദമായി നിയന്ത്രിക്കുന്ന ഏതെങ്കിലും സാങ്കേതിക നടപടികളെ മറികടക്കാൻ രൂപകൽപ്പന ചെയ്‌തിരിക്കുന്ന ഏതെങ്കിലും ഉപകരണം, പ്രോഗ്രാം അല്ലെങ്കിൽ സേവനം എന്നിവയ്‌ക്കൊപ്പം ഏതെങ്കിലും വിധത്തിൽ പരിമിതികളില്ലാതെ ഉള്ളടക്കം, മാനുവൽ ഡീകോഡ്, ഡീക്രിപ്റ്റ്, പരിഷ്ക്കരിക്കുക, അല്ലെങ്കിൽ റിവേഴ്സ് എഞ്ചിനീയർ സർട്ടിഫിക്കറ്റ് അല്ലെങ്കിൽ അടിസ്ഥാന അൽഗോരിതങ്ങൾ അല്ലെങ്കിൽ ഓട്ടോമാറ്റിക് ഉപകരണം അല്ലെങ്കിൽ പ്രോസസ്സ്, ഏതെങ്കിലും ആവശ്യത്തിനായി
സൈറ്റിലൂടെ രജിസ്റ്റർ ചെയ്യുന്ന പങ്കാളികൾക്കായി തിരയാൻ നിങ്ങൾ ബോട്ട് സാങ്കേതികവിദ്യ ഉപയോഗിക്കില്ല; സംശയം ഒഴിവാക്കുന്നതിനായി, സൈറ്റിൽ സ്വയമേവയുള്ള സ്ക്രിപ്റ്റ് അധിഷ്‌ഠിതമോ ഓട്ടോമേറ്റഡ് സോഫ്‌റ്റ്‌വെയറോ ഉപയോഗിക്കുന്നതിൽ നിന്ന് ഇത് നിങ്ങളെ പ്രത്യേകം വിലക്കുന്നു, ഒപ്പം പങ്കാളിത്തം നടപ്പിലാക്കാൻ ഉപയോഗിക്കുന്ന സൈറ്റിലെ ഏതെങ്കിലും സുരക്ഷാ നടപടി, ആക്‌സസ് കൺട്രോൾ സിസ്റ്റം, അല്ലെങ്കിൽ മറ്റ് സാങ്കേതിക നിയന്ത്രണം അല്ലെങ്കിൽ അളവുകൾ എന്നിവ ഒഴിവാക്കുന്നതിൽ നിന്ന് നിങ്ങളെ തടയുന്നു, പരിമിതികൾ അല്ലെങ്കിൽ ഒരു മൊബൈൽ നമ്പറുമായി ബന്ധപ്പെട്ട പങ്കാളികളുടെ രജിസ്ട്രേഷൻ നിയമങ്ങളുടെ സമഗ്രത നിലനിർത്താൻ
VII. ബൗദ്ധിക സ്വത്തവകാശങ്ങൾ
സൈറ്റിലെയും ഉള്ളടക്കത്തിലെയും ബൗദ്ധിക സ്വത്തവകാശം ഞങ്ങൾക്ക് സ്വന്തമാണ്. ഞങ്ങൾ എപ്പോൾ വേണമെങ്കിലും സൈറ്റിന്റെ ഉള്ളടക്കവും സവിശേഷതകളും മാറ്റിയേക്കാം.
സൈറ്റിൽ പ്രദർശിപ്പിച്ചിരിക്കുന്ന രജിസ്റ്റർ ചെയ്തതും രജിസ്റ്റർ ചെയ്യാത്തതുമായ വ്യാപാരമുദ്രകൾ, ലോഗോകൾ, സേവന മാർക്കുകൾ എന്നിവ ഞങ്ങളുടെ അല്ലെങ്കിൽ ഞങ്ങളുടെ ലൈസൻസർമാരുടെ ഉടമസ്ഥതയിലുള്ളതാണ്. ഞങ്ങളുടെ മുൻകൂർ രേഖാമൂലമുള്ള അനുമതിയില്ലാതെ നിങ്ങളുടെ വ്യാപാരമുദ്രയും ലോഗോയും സേവന അടയാളങ്ങളും ഒരു തരത്തിലും ഉപയോഗിക്കരുത്.
ഈ വെബ്‌സൈറ്റിൽ ഫീച്ചർ ചെയ്‌തിരിക്കുന്ന മെറ്റീരിയൽ സൗജന്യമായി പുനർനിർമ്മിച്ചേക്കാം. എന്നിരുന്നാലും, സൈറ്റിന്റെ ഒരു ഭാഗവും ഉള്ളടക്കവും പകർത്താനോ പുനഃപ്രസിദ്ധീകരിക്കാനോ പുനർനിർമ്മിക്കാനോ അപ്‌ലോഡ് ചെയ്യാനോ പോസ്റ്റുചെയ്യാനോ പൊതുവായി പ്രദർശിപ്പിക്കാനോ എൻകോഡ് ചെയ്യാനോ വിവർത്തനം ചെയ്യാനോ പ്രക്ഷേപണം ചെയ്യാനോ മറ്റേതെങ്കിലും വിധത്തിൽ മറ്റേതെങ്കിലും കമ്പ്യൂട്ടറിലേക്കോ സെർവറിലേക്കോ വെബ്‌സൈറ്റിലേക്കോ മറ്റ് മാധ്യമങ്ങളിലേക്കോ പ്രസിദ്ധീകരണത്തിനായി വിതരണം ചെയ്യാനോ പാടില്ല. അപകീർത്തികരമായ രീതിയിൽ അല്ലെങ്കിൽ തെറ്റിദ്ധരിപ്പിക്കുന്ന സന്ദർഭത്തിൽ.
നിങ്ങൾ (1) അത്തരം വിവരങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ സ്വകാര്യ, വാണിജ്യേതര വിവര ആവശ്യങ്ങൾക്കായി മാത്രം ഉപയോഗിക്കുകയാണെങ്കിൽ, അത്തരം വിവരങ്ങൾ ഏതെങ്കിലും നെറ്റ്‌വർക്കുചെയ്‌ത കമ്പ്യൂട്ടറിൽ പകർത്തുകയോ പോസ്റ്റ് ചെയ്യുകയോ ഏതെങ്കിലും മീഡിയയിൽ പ്രക്ഷേപണം ചെയ്യുകയോ ചെയ്യുകയാണെങ്കിൽ, നിങ്ങൾക്ക് സൈറ്റിൽ ലഭ്യമായ വിവരങ്ങൾ ഉപയോഗിക്കാം, (2 ) അത്തരം വിവരങ്ങളിൽ എന്തെങ്കിലും മാറ്റങ്ങൾ വരുത്തരുത്, അത്തരം രേഖകളും ഉള്ളടക്കവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട ഏതെങ്കിലും അധിക പ്രാതിനിധ്യങ്ങളോ വാറന്റികളോ ഉണ്ടാകരുത്.
മെറ്റീരിയൽ പ്രസിദ്ധീകരിക്കുകയോ മറ്റുള്ളവർക്ക് നൽകുകയോ ചെയ്യുന്നിടത്തെല്ലാം, ഉറവിടം പ്രാധാന്യത്തോടെ അംഗീകരിച്ചിരിക്കണം. എന്നിരുന്നാലും, ഈ മെറ്റീരിയൽ പുനർനിർമ്മിക്കാനുള്ള അനുമതി ഒരു മൂന്നാം കക്ഷിയുടെ പകർപ്പവകാശമായി തിരിച്ചറിയപ്പെടുന്ന ഒരു മെറ്റീരിയലിലേക്കും വ്യാപിക്കുന്നില്ല.
VIII. ബഹുഭാഷാ ഇന്റർഫേസിന്റെ പരിമിതികൾ
പോഷൻ ട്രാക്കർ പോർട്ടലിലെയും ആപ്പ് ചാബോട്ടിലെയും വിവർത്തനങ്ങൾ മൂന്നാം കക്ഷി വിവർത്തകരാണ് ചെയ്യുന്നത്. വിവർത്തനങ്ങൾ മികച്ച പ്രയത്നത്തിന്റെ അടിസ്ഥാനത്തിലാണെങ്കിലും, ചില ഭാഗങ്ങൾ തെറ്റായിരിക്കാം. വെബ്‌സൈറ്റിലെ ചില ഫയലുകളും മറ്റ് ഇനങ്ങളും വിവർത്തനം ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല. കൂടാതെ, പരിഭാഷയിൽ, ഭാഷാ തടസ്സങ്ങൾ കാരണം ചില ആപ്ലിക്കേഷനുകളും കൂടാതെ/അല്ലെങ്കിൽ സേവനങ്ങളും പ്രതീക്ഷിച്ച പോലെ പ്രവർത്തിച്ചേക്കില്ല. ഈ പോർട്ടലിൽ നൽകിയിരിക്കുന്ന വിവർത്തനങ്ങളിലെ തെറ്റുകളോ ഒഴിവാക്കലുകളോ അവ്യക്തതകളോ തിരുത്താൻ ഞങ്ങൾ നിരന്തരം പ്രവർത്തിക്കുന്നു.
IX. ലിങ്കുകൾ
ഞങ്ങളുടെ ഉടമസ്ഥതയിലുള്ളതോ പരിപാലിക്കുന്നതോ പ്രവർത്തിപ്പിക്കാത്തതോ ആയ മറ്റ് വെബ്‌സൈറ്റുകളിലേക്കുള്ള ലിങ്കുകൾ സൈറ്റിൽ അടങ്ങിയിരിക്കാം. ഈ വെബ്‌സൈറ്റുകൾ ലിങ്ക് ചെയ്‌തിരിക്കുന്നു എന്ന വസ്തുത ഞങ്ങളിൽ നിന്നുള്ള ഈ വെബ്‌സൈറ്റുകളുടെ ഏതെങ്കിലും അംഗീകാരത്തെ സൂചിപ്പിക്കുന്നില്ല, കാരണം ഈ വെബ്‌സൈറ്റുകളിൽ ഞങ്ങൾക്ക് എന്തെങ്കിലും നിയന്ത്രണമുണ്ട്. ഈ വെബ്‌സൈറ്റുകളുടെ ഏതെങ്കിലും ഉള്ളടക്കമോ സ്വകാര്യതാ രീതികളോ ഉൾപ്പെടെയുള്ള ഈ വെബ്‌സൈറ്റുകൾക്ക് ഞങ്ങൾ ഉത്തരവാദികളല്ല. ഈ വെബ്‌സൈറ്റുകളുടെ ഉപയോഗ നിബന്ധനകൾ സ്വയം പരിചയപ്പെടാൻ ഞങ്ങൾ നിങ്ങളെ ശക്തമായി പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കുന്നു. ഈ വെബ്‌സൈറ്റുകളുടെ നിങ്ങളുടെ ഉപയോഗം നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം ഉത്തരവാദിത്തത്തിലും അപകടത്തിലുമാണ്. നിങ്ങൾ തിരഞ്ഞെടുക്കുന്ന ലിങ്കുകളോ നിങ്ങൾ ഡൗൺലോഡ് ചെയ്യുന്ന ഏതെങ്കിലും സോഫ്‌റ്റ്‌വെയറോ വൈറസുകൾ, പുഴുക്കൾ, ട്രോജൻ ഹോഴ്‌സുകൾ, തകരാറുകൾ, ഡേറ്റ് ബോംബുകൾ, ടൈം ബോംബുകൾ, മറ്റ് അല്ലെങ്കിൽ മറ്റ് കമ്പ്യൂട്ടർ പ്രോഗ്രാമിംഗ് ദിനചര്യകൾ എന്നിവയിൽ നിന്ന് മുക്തമാണെന്ന് ഉറപ്പാക്കാൻ ആവശ്യമായ മുൻകരുതലുകൾ എടുക്കേണ്ടത് നിങ്ങളാണ് വിനാശകരമായ സ്വഭാവം
X. ഇന്ത്യക്ക് പുറത്ത് നിന്നുള്ള പ്രവേശനം
ഈ സൈറ്റ് ഇന്ത്യയിൽ താമസിക്കുന്ന ആളുകൾക്ക് വേണ്ടിയുള്ളതാണ്. സൈറ്റിലോ സൈറ്റിലൂടെയോ ലഭ്യമായ ഉള്ളടക്കം ഉചിതമോ മറ്റ് സ്ഥലങ്ങളിൽ ലഭ്യമോ ആണെന്ന് ഞങ്ങൾ പ്രതിനിധീകരിക്കുന്നില്ല. സൈറ്റിന്റെ ലഭ്യത അല്ലെങ്കിൽ സൈറ്റിൽ വിവരിച്ചിരിക്കുന്ന ഏതെങ്കിലും സേവനത്തിന്റെ അല്ലെങ്കിൽ ഉൽപ്പന്നത്തിന്റെ ലഭ്യത ഞങ്ങൾ എപ്പോൾ വേണമെങ്കിലും ഏതെങ്കിലും വ്യക്തിക്കോ ഭൂമിശാസ്ത്രപരമായ പ്രദേശത്തിനോ പരിമിതപ്പെടുത്തിയേക്കാം. ഇന്ത്യയ്ക്ക് പുറത്ത് നിന്ന് സൈറ്റ് ആക്സസ് ചെയ്യാൻ നിങ്ങൾ തിരഞ്ഞെടുക്കുകയാണെങ്കിൽ, നിങ്ങളുടെ സ്വന്തം ഉത്തരവാദിത്തത്തിലാണ് നിങ്ങൾ അത് ചെയ്യുന്നത്.
XI. ഈ നിബന്ധനകളുടെ ലംഘനം
സൈറ്റിന്റെ അനധികൃത ഉപയോഗം ഉൾപ്പെടെ, ഈ നിബന്ധനകളുടെ ഏതെങ്കിലും ലംഘനം ഞങ്ങൾ അന്വേഷിക്കാം. നിങ്ങളുടെ ഇടപാടുകളുമായി ബന്ധപ്പെട്ട് നിങ്ങൾ ഞങ്ങൾക്ക് നൽകുന്ന വിവരങ്ങൾ നിയമപാലകർക്ക് ഞങ്ങൾ നൽകിയേക്കാം. ഞങ്ങൾക്ക് ഉചിതമെന്ന് തോന്നുന്ന നിയമനടപടി സ്വീകരിക്കാം. നിങ്ങൾ ഈ നിബന്ധനകളോ നിയമങ്ങളോ ലംഘിച്ചുവെന്നോ മറ്റെന്തെങ്കിലും കാരണത്താലോ കാരണമില്ലാതെയോ ഞങ്ങൾ നിർണ്ണയിക്കുകയാണെങ്കിൽ, ഞങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ അക്കൗണ്ട് ബ്ലോക്ക് ചെയ്‌തേക്കാം കൂടാതെ നിങ്ങൾക്ക് അറിയിപ്പ് കൂടാതെ ഏത് സമയത്തും സൈറ്റ് ആക്‌സസ് ചെയ്യുന്നതിൽ നിന്ന് നിങ്ങളെ തടയുകയും ചെയ്യും.
XII. പുനർവിതരണം
അംഗീകൃത ഓർഗനൈസേഷനുകൾ API/ നോ-കോഡ് വെബ്‌പേജ് ഇന്റഗ്രേഷൻ വഴി ആക്‌സസ് ചെയ്യാൻ കഴിയുന്ന ഒരു ഡാറ്റയും വീണ്ടും വിതരണം ചെയ്യില്ല, കൂടാതെ അത്തരം എല്ലാ ഡാറ്റയുടെയും സംയോജനം പോഷൻ ട്രാക്കർ നൽകുന്ന നിർദ്ദിഷ്ട സേവനങ്ങളിൽ നിർബന്ധമായും പരിമിതപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്നുവെന്ന് ഉറപ്പാക്കുകയും ചെയ്യും. ഒരു കാരണവശാലും, ഗവൺമെന്റിന്റെ പോഷൻ അഭിയാന്റെ ഭാഗമായി ശേഖരിക്കുന്ന ഡാറ്റ ഇവിടെ വ്യക്തമാക്കിയിട്ടുള്ളതും സർക്കാർ അനുവദിച്ചേക്കാവുന്നതുമായ ആവശ്യങ്ങൾക്കല്ലാതെ ഒരു സ്ഥാപനം ഉപയോഗിക്കാൻ പാടില്ല.
XIII. നിയമം, മൂന്നാം കക്ഷി അവകാശങ്ങൾ, മറ്റ് സേവന നിബന്ധനകൾ എന്നിവ പാലിക്കൽ
അംഗീകൃത ഓർഗനൈസേഷനുകൾ ബാധകമായ എല്ലാ നിയമങ്ങളും നിയന്ത്രണങ്ങളും നയങ്ങളും മൂന്നാം കക്ഷി അവകാശങ്ങളും (പരിമിതികളില്ലാതെ, ഡാറ്റ അല്ലെങ്കിൽ സോഫ്റ്റ്‌വെയറിന്റെ ഇറക്കുമതി അല്ലെങ്കിൽ കയറ്റുമതി സംബന്ധിച്ച ഏതെങ്കിലും നിയമങ്ങൾ, സ്വകാര്യത, പ്രാദേശിക നിയമങ്ങൾ) എന്നിവയ്ക്ക് അനുസൃതമായി പ്രവർത്തിക്കും. പോഷൻ ട്രാക്കറുമായുള്ള ഈ നിബന്ധനകൾ ഉൾപ്പെടെയുള്ള നിയമവിരുദ്ധമായ പ്രവർത്തനം അല്ലെങ്കിൽ മൂന്നാം കക്ഷി അവകാശങ്ങളുടെ ലംഘനം പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കാനോ പ്രോത്സാഹിപ്പിക്കാനോ ഈ ഓർഗനൈസേഷനുകൾ API-കൾ/കോഡ് നോ-കോഡ് വെബ്‌പേജ് സംയോജനം ഉപയോഗിക്കില്ല.
XIV. മൂന്നാം കക്ഷി സംവിധാനങ്ങൾ നൽകുന്ന ഡാറ്റയുടെ കൃത്യത
പോഷൻ ട്രാക്കറിൽ നിന്ന് ഡാറ്റ ശേഖരിക്കുകയും ഉപയോക്താക്കൾക്ക് പ്രദർശിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുന്ന എഎസ്പിമാർ അത്തരം ഡാറ്റയുടെ കൃത്യതയ്ക്കും അങ്ങനെ നൽകിയിട്ടുള്ള ഏതെങ്കിലും ഡാറ്റയിൽ നിന്ന് ഉണ്ടാകുന്ന ഏതെങ്കിലും ബാധ്യതയ്ക്കും പൂർണ്ണമായും ഉത്തരവാദിയായിരിക്കും, അത് അത്തരം മൂന്നാം കക്ഷിയിൽ പൂർണ്ണമായും നിക്ഷിപ്തമായിരിക്കും. ഏതെങ്കിലും തെറ്റായ ഡാറ്റയിൽ നിന്ന് ഉണ്ടാകുന്ന ഏതെങ്കിലും സിവിൽ അല്ലെങ്കിൽ ക്രിമിനൽ ബാധ്യതകൾ ബന്ധപ്പെട്ട എഎസ്പിയിൽ മാത്രമായിരിക്കും.
XV. നഷ്ടപരിഹാരവും ബാധ്യതയുടെ പരിമിതിയും
നിരുപദ്രവകാരിയായ പോഷൻ ട്രാക്കറും അതിന്റെ അഫിലിയേറ്റുകളും, അതിന്റെ ഓഫീസർമാർ, ഡയറക്ടർമാർ, ജീവനക്കാർ, ഏജന്റുമാർ എന്നിവരിൽ നിന്നും എല്ലാ ക്ലെയിമുകൾ, നാശനഷ്ടങ്ങൾ, ബാധ്യതകൾ, നഷ്ടങ്ങൾ, ബാധ്യതകൾ, ചെലവുകൾ അല്ലെങ്കിൽ കടം, ചെലവുകൾ എന്നിവയ്‌ക്ക് എതിരെ പ്രതിരോധിക്കാനും നഷ്ടപരിഹാരം നൽകാനും കൈവശം വയ്ക്കാനും നിങ്ങൾ സമ്മതിക്കുന്നു. ഏതെങ്കിലും ആരോപണവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട അറ്റോർണി ഫീസ് അല്ലെങ്കിൽ മൂന്നാം കക്ഷി നിയമ നടപടികളിൽ നിന്ന് ഉണ്ടാകുന്ന പരിധി വരെ:
സൈറ്റിലേക്കും സേവനത്തിലേക്കും നിങ്ങളുടെ ഉപയോഗവും പ്രവേശനവും;
ഈ കരാറിന്റെ ഏതെങ്കിലും വ്യവസ്ഥയുടെ നിങ്ങളുടെ ലംഘനം;
പരിമിതികളില്ലാതെ, ഏതെങ്കിലും പകർപ്പവകാശം, സ്വത്ത് അല്ലെങ്കിൽ സ്വകാര്യത അവകാശം എന്നിവയുൾപ്പെടെ ഏതെങ്കിലും മൂന്നാം കക്ഷി അവകാശത്തിന്റെ നിങ്ങളുടെ ലംഘനം; അഥവാ
നിങ്ങളുടെ ഉപയോക്തൃ ഉള്ളടക്കം ഒരു മൂന്നാം കക്ഷിക്ക് കേടുപാടുകൾ വരുത്തിയെന്ന ഏതൊരു അവകാശവാദവും. ഈ പ്രതിരോധവും നഷ്ടപരിഹാര ബാധ്യതയും ഈ കരാറിനെയും നിങ്ങളുടെ സേവനത്തിന്റെയും വെബ്‌സൈറ്റിന്റെയും/ആപ്പിന്റെയും ഉപയോഗത്തെയും അതിജീവിക്കും.
XVI. അധികാരപരിധി
നിങ്ങളുടെ സൈറ്റിന്റെ ഉപയോഗവും സൈറ്റിന്റെ അത്തരം ഉപയോഗത്തിൽ നിന്ന് ഉണ്ടാകുന്ന തർക്കങ്ങളും ഇന്ത്യയുടെ നിയമങ്ങൾക്കും അധികാരപരിധിയിലുള്ള സ്ഥലത്തിനും വിധേയമാണ്.
20 ഡിസംബർ 2021
കുട്ടികൾ, കൗമാരക്കാർ, ഗർഭിണികൾ, മുലയൂട്ടുന്ന അമ്മമാർ എന്നിവർക്കുള്ള പോഷകാഹാര ഫലങ്ങൾ മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിനുള്ള ഇന്ത്യയുടെ മുൻനിര പരിപാടിയാണ് പോഷൻ അഭിയാൻ, സാങ്കേതികവിദ്യയും ലക്ഷ്യബോധമുള്ള സമീപനവും ഒത്തുചേരലും പ്രയോജനപ്പെടുത്തി.
പോഷൻ ട്രാക്കർ പോർട്ടൽ അല്ലെങ്കിൽ ആപ്പ് നിയന്ത്രിക്കുന്നത് ഇന്ത്യാ ഗവൺമെന്റിലെ സ്ത്രീ-ശിശു വികസന മന്ത്രാലയമാണ്, ഇനി മുതൽ "MWCD", "ഞങ്ങളുടെ", "ഞങ്ങൾ", "ഞങ്ങൾ" എന്നിങ്ങനെ പരാമർശിക്കപ്പെടുന്നു, അതിൽ മറ്റ് വകുപ്പുകളേയും ഡിവിഷനുകളേയും കുറിച്ചുള്ള ഒരു റഫറൻസ് ഉൾപ്പെടുന്നു. പ്രോഗ്രാം/പ്രചാരണം. ഈ നയത്തിലെ പോഷൻ ട്രാക്കർ പോർട്ടൽ അല്ലെങ്കിൽ ആപ്പിനെ കുറിച്ചുള്ള റഫറൻസുകളിൽ പോഷൻ ട്രാക്കർ അല്ലെങ്കിൽ പോഷൻ ട്രാക്കറുമായി സംയോജിപ്പിച്ചിട്ടുള്ള മറ്റേതെങ്കിലും ആപ്പുകൾ അല്ലെങ്കിൽ പോർട്ടലുകൾ എന്നിവ ഉൾപ്പെടുന്നു. സിസ്റ്റം."
നിങ്ങൾ ഞങ്ങളുടെ സേവനങ്ങൾ ഉപയോഗിക്കുമ്പോൾ ഞങ്ങളുടെ സ്വകാര്യതാ നയം ബാധകമാണ് (ചുവടെ വിവരിച്ചിരിക്കുന്നത്). ഈ സ്വകാര്യതാ നയം, ഞങ്ങൾ എന്ത് വിവരങ്ങളാണ് ശേഖരിക്കുന്നത്, എന്തിനാണ് ഞങ്ങൾ അത് ശേഖരിക്കുന്നത്, അത് എങ്ങനെ ഉപയോഗിക്കുകയും പങ്കിടുകയും ചെയ്യുന്നു എന്ന് മനസിലാക്കാൻ നിങ്ങളെ സഹായിക്കുന്നതിന് വേണ്ടിയുള്ളതാണ്. നിങ്ങളുടെ വിവരങ്ങൾ ശേഖരിക്കുകയും നിലനിർത്തുകയും ചെയ്യുന്ന ഏജൻസി MWCD ആണ്.
നിങ്ങളുടെ സ്വകാര്യ വിവരങ്ങളുടെ സുരക്ഷ പരിരക്ഷിക്കുന്നതിനും നിങ്ങളുടെ സ്വകാര്യത സംരക്ഷിക്കുന്നതിനും ഞങ്ങൾ പ്രതിജ്ഞാബദ്ധരാണ്. 2000-ലെ ഇൻഫർമേഷൻ ടെക്‌നോളജി ആക്‌ട്, അതിന്റെ നിയമങ്ങളും വ്യക്തിഗത ഡാറ്റയുടെ ശേഖരണവും സംസ്‌കരണവുമായി ബന്ധപ്പെട്ട മറ്റ് ദേശീയ, സംസ്ഥാന നിയമങ്ങളും അനുസരിച്ചാണ് സിസ്റ്റത്തിൽ ശേഖരിക്കുകയും പ്രോസസ്സ് ചെയ്യുകയും ചെയ്യുന്ന ഏതൊരു വിവരവും അല്ലെങ്കിൽ ഡാറ്റയും ചെയ്യുന്നത്.
ഈ സ്വകാര്യതാ നയം 
-ൽ ലഭ്യമായ സേവന നിബന്ധനകൾക്കൊപ്പം വായിക്കേണ്ടതുണ്ട്. ഈ സ്വകാര്യതാ നയവും സേവന നിബന്ധനകളും നിങ്ങൾ അംഗീകരിച്ചതിന് മേൽ നിങ്ങളുടെ സിസ്റ്റത്തിലേക്കുള്ള പ്രവേശനവും ഉപയോഗവും വ്യവസ്ഥാപിതമാണ്. സിസ്റ്റം ആക്‌സസ് ചെയ്യുന്നതിലൂടെയും കൂടാതെ/അല്ലെങ്കിൽ ഉപയോഗിക്കുന്നതിലൂടെയും, നിങ്ങൾ സേവന നിബന്ധനകളും ഈ സ്വകാര്യതാ നയവും വായിക്കുകയും മനസ്സിലാക്കുകയും അവയ്ക്ക് വിധേയരായിരിക്കുകയും ചെയ്യുന്നുവെന്നും നിങ്ങളുടെ വിവരങ്ങളും ഡാറ്റയും ശേഖരിക്കുകയും സംഭരിക്കുകയും ഉപയോഗിക്കുകയും ചെയ്യുന്ന രീതിയിൽ നിങ്ങൾ സമ്മതിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു. ഈ സ്വകാര്യതാ നയത്തിൽ.
ഈ സ്വകാര്യതാ നയത്തിന്റെ ക്ലോസ് 1-ൽ വിവരിച്ചിരിക്കുന്ന നിങ്ങളുടെ വിവരങ്ങളുടെ ശേഖരണം ഈ സ്വകാര്യതാ നയത്തിന്റെ ക്ലോസ് 2, 3 എന്നിവയിൽ വ്യക്തമാക്കിയ ഉദ്ദേശ്യങ്ങൾ നിറവേറ്റുന്നതിന് ആവശ്യമാണെന്ന് നിങ്ങൾ ഇതിനാൽ അംഗീകരിക്കുന്നു.
1. ഞങ്ങൾ ശേഖരിക്കുന്ന വിവരങ്ങൾ
1.1. നിങ്ങൾ ഞങ്ങൾക്ക് നൽകുന്ന വിവരങ്ങൾ.
നിങ്ങൾ ഒരു അക്കൗണ്ടിനായി സൈൻ അപ്പ് ചെയ്യുമ്പോൾ ഉൾപ്പെടെ ഞങ്ങളുടെ സേവനങ്ങൾ ഉപയോഗിക്കുമ്പോൾ നിങ്ങൾ നൽകുന്ന ഉള്ളടക്കവും മറ്റ് വിവരങ്ങളും ഞങ്ങൾ ശേഖരിക്കുന്നു. ഇതിൽ ഉൾപ്പെടാം- (i) പേര് (ii) മൊബൈൽ നമ്പർ (iii) ജനനത്തീയതി (iv)ലിംഗം (v) കുട്ടിയുടെ പേര് (vi) ആധാർ നമ്പർ (vii) വിലാസം
നിങ്ങൾക്ക് ഒരു ഉൽപ്പന്നമോ സവിശേഷതയോ നൽകുന്നതിന് ആവശ്യമായ ഡാറ്റ നൽകേണ്ടതില്ലെന്ന് നിങ്ങൾ തിരഞ്ഞെടുക്കുകയാണെങ്കിൽ, നിങ്ങൾക്ക് ആ ഉൽപ്പന്നമോ സവിശേഷതയോ ഉപയോഗിക്കാൻ കഴിയില്ല. എന്നിരുന്നാലും, ഡാറ്റ നൽകുന്നത് ഓപ്ഷണൽ ആയിരിക്കുന്നിടത്ത് വ്യക്തിഗത ഡാറ്റ പങ്കിടരുതെന്ന് നിങ്ങൾക്ക് തിരഞ്ഞെടുക്കാം.
1.2. സേവനങ്ങളുടെ ഉപയോഗത്തിൽ നിന്നുള്ള വിവരങ്ങൾ.
ഞങ്ങളുടെ സൈറ്റുകൾ, ആപ്പ്, പ്ലാറ്റ്ഫോം സാങ്കേതികവിദ്യ എന്നിവയുൾപ്പെടെ ഞങ്ങളുടെ സേവനങ്ങൾ നിങ്ങൾ സന്ദർശിക്കുമ്പോഴോ ഉപയോഗിക്കുമ്പോഴോ ഞങ്ങൾ ഉപയോഗ ഡാറ്റ ലോഗ് ചെയ്യുന്നു.
കുക്കികൾ, പ്രാദേശിക സംഭരണം, ബ്രൗസർ വെബ് സംഭരണം അല്ലെങ്കിൽ ആപ്ലിക്കേഷൻ ഡാറ്റ കാഷെകൾ, ഡാറ്റാബേസുകൾ, സെർവർ ലോഗുകൾ എന്നിവ ഉൾപ്പെടെയുള്ള വിവരങ്ങൾ ശേഖരിക്കാനും സംഭരിക്കാനും ഞങ്ങൾ വിവിധ സാങ്കേതികവിദ്യകൾ ഉപയോഗിച്ചേക്കാം.
1.3. മൂന്നാം കക്ഷികളിൽ നിന്നുള്ള വിവരങ്ങൾ.
നിങ്ങളുടെ സ്വകാര്യ വിവരങ്ങൾ ശേഖരിച്ചേക്കാവുന്ന മൂന്നാം കക്ഷി സൈറ്റുകൾക്ക് ഞങ്ങളുടെ സിസ്റ്റം API നൽകുന്നു. അത്തരം വിവരങ്ങളുടെ സുരക്ഷയ്‌ക്കോ അവരുടെ സ്വകാര്യതാ രീതികൾക്കോ ​​മൂന്നാം കക്ഷി സൈറ്റുകളുടെ ഉള്ളടക്കത്തിനോ പോഷൻ ട്രാക്കർ ഒരു തരത്തിലും ഉത്തരവാദിയല്ല. കൂടാതെ, മൂന്നാം കക്ഷി സൈറ്റുകളുടെ ചില പേജുകളിൽ "കുക്കികൾ" അല്ലെങ്കിൽ മറ്റ് സമാന ഉപകരണങ്ങൾ നിങ്ങൾക്ക് നേരിടേണ്ടി വന്നേക്കാം, ഈ മൂന്നാം കക്ഷി സൈറ്റുകൾ കുക്കികളുടെ ഉപയോഗം സിസ്റ്റം നിയന്ത്രിക്കുന്നില്ലെന്ന് പോഷൻ ട്രാക്കർ ഇതിനാൽ വ്യക്തമാക്കുന്നു. ഈ മൂന്നാം കക്ഷി സേവന ദാതാക്കൾക്കും മൂന്നാം കക്ഷി സൈറ്റുകൾക്കും നിങ്ങൾ വിധേയമായേക്കാവുന്ന നിങ്ങളുടെ വിവരങ്ങളുടെ സംഭരണവും നിലനിർത്തലും നിയന്ത്രിക്കുന്ന അവരുടെ സ്വന്തം സ്വകാര്യതാ നയങ്ങൾ ഉണ്ടായിരിക്കാം. ഈ സ്വകാര്യതാ നയം ഈ മൂന്നാം കക്ഷി ദാതാക്കൾക്കും മൂന്നാം കക്ഷി സൈറ്റുകൾക്കും നൽകുന്നതോ സംഭരിച്ചതോ ഉപയോഗിക്കുന്നതോ ആയ ഒരു വിവരവും നിയന്ത്രിക്കുന്നില്ല. നിങ്ങൾ ഒരു മൂന്നാം കക്ഷി സൈറ്റിൽ പ്രവേശിക്കുമ്പോൾ, നിങ്ങളുടെ വിവരങ്ങൾ സംരക്ഷിക്കുന്നതുമായി ബന്ധപ്പെട്ട മൂന്നാം കക്ഷി സൈറ്റിന്റെ സ്വകാര്യതാ നയം അവലോകനം ചെയ്യാൻ ഞങ്ങൾ ശുപാർശ ചെയ്യുന്നു. തിരയൽ ഫലങ്ങളിലോ ഏതെങ്കിലും മൂന്നാം കക്ഷി സൈറ്റുകളിലോ പ്രസിദ്ധീകരിക്കുന്ന വിവരങ്ങൾക്ക് പോഷൻ ട്രാക്കർ ബാധ്യസ്ഥനല്ലെന്ന് നിങ്ങൾ സമ്മതിക്കുകയും അംഗീകരിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു.
2. ഞങ്ങൾ എങ്ങനെയാണ് വ്യക്തിഗത വിവരങ്ങൾ ഉപയോഗിക്കുന്നത്
ഞങ്ങളുടെ എല്ലാ സേവനങ്ങളിൽ നിന്നും ഞങ്ങൾ ശേഖരിക്കുന്ന വിവരങ്ങൾ ഇനിപ്പറയുന്ന ആവശ്യങ്ങൾക്കായി ഞങ്ങൾ ഉപയോഗിക്കുന്നു:
2.1. ഞങ്ങളുടെ സേവനങ്ങൾ എത്തിക്കുക.
ക്ലോസ് 1 പ്രകാരം ശേഖരിക്കുന്ന വിവരങ്ങൾ, ഗുണഭോക്താക്കളുടെ ആരോഗ്യം സുഗമമാക്കുന്നതിന് ഉപയോഗിക്കും.
സിസ്റ്റത്തിന്റെ വിവരങ്ങൾ/ഡാറ്റ/ മെറ്റീരിയലുകളും ഉള്ളടക്കങ്ങളും അപ്‌ഡേറ്റ് ചെയ്യൽ, സുരക്ഷിതമാക്കൽ, ട്രബിൾഷൂട്ട് ചെയ്യൽ, പിന്തുണ നൽകൽ എന്നിവ ഉൾപ്പെടുന്ന ഞങ്ങളുടെ ഉൽപ്പന്നങ്ങൾ ഞങ്ങൾ നൽകുന്നു.
നിങ്ങൾ പോഷൻ ട്രാക്കറിൽ രജിസ്റ്റർ ചെയ്യുമ്പോൾ, നിങ്ങൾ രജിസ്റ്റർ ചെയ്ത മൊബൈൽ നമ്പർ, ഡാറ്റാബേസിൽ നിന്ന് നിങ്ങളുടെ റെക്കോർഡ് കണ്ടെത്താൻ ഉപയോഗിക്കും. പോഷൻ ട്രാക്കർ സിസ്റ്റത്തിൽ രേഖപ്പെടുത്തിയിരിക്കുന്ന ആരോഗ്യനില വിലയിരുത്താനും ഇവ ഉപയോഗിക്കാം.
2.2. നിങ്ങളുമായി ആശയവിനിമയം നടത്തുക.
രജിസ്ട്രേഷനെ കുറിച്ച് നിങ്ങളെ അറിയിക്കുന്നതിന് ഞങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ രജിസ്റ്റർ ചെയ്ത മൊബൈൽ നമ്പറിലേക്ക് SMS-കളും അയയ്‌ക്കുന്നു, നിങ്ങൾ ഞങ്ങളെ ബന്ധപ്പെടുമ്പോൾ നിങ്ങളോട് പ്രതികരിക്കുന്നതിനും പരാതികൾ അന്വേഷിക്കുന്നതിനും പ്രതികരിക്കുന്നതിനും പരിഹരിക്കുന്നതിനും സേവന പ്രശ്‌നങ്ങൾ (ഉദാ. ബഗുകൾ) എന്നിവയ്‌ക്കും ഞങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ വിവരങ്ങൾ ഉപയോഗിക്കുന്നു.
2.3. സ്ഥിരീകരണം.
അക്കൗണ്ടുകൾ സ്ഥിരീകരിക്കാൻ സഹായിക്കുന്നതിന് ഞങ്ങളുടെ പക്കലുള്ള വിവരങ്ങൾ ഞങ്ങൾ ഉപയോഗിക്കുന്നു. പോഷൻ ട്രാക്കർ നിയന്ത്രണത്തിനും പ്രതികരണത്തിനും വേണ്ടി ആരോഗ്യ നില പരിശോധിക്കുന്നതിന് രേഖകൾ ഉപയോഗിക്കാം.
2.4. സുരക്ഷയും ഓഡിറ്റും.
സുരക്ഷാ ആവശ്യങ്ങൾക്കായി അല്ലെങ്കിൽ ഞങ്ങളുടെ സേവന നിബന്ധനകളുടെ കൂടാതെ/അല്ലെങ്കിൽ ഞങ്ങളുടെ അംഗങ്ങളെയോ സന്ദർശകരേയോ മറ്റുള്ളവരെയോ ഉപദ്രവിക്കാനുള്ള ശ്രമങ്ങൾ തടയാനോ അല്ലെങ്കിൽ സാധ്യമായ വഞ്ചനയോ മറ്റ് ലംഘനങ്ങളോ തടയാനോ അന്വേഷിക്കാനോ ഞങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ ഡാറ്റ (നിങ്ങളുടെ ആശയവിനിമയങ്ങൾ ഉൾപ്പെടെ) ഉപയോഗിക്കുന്നു.
സിസ്റ്റത്തിന്റെ സുരക്ഷയ്ക്കും സ്കേലബിളിറ്റിക്കുമായി എംഡബ്ല്യുസിഡി ഏർപ്പെട്ടിരിക്കുന്ന ഓഡിറ്റർമാരാൽ പോഷൻ ട്രാക്കർ സിസ്റ്റം പതിവായി ഓഡിറ്റ് ചെയ്യപ്പെടുന്നു. അത്തരം ഓഡിറ്റുകൾക്ക് രേഖകൾ ഉപയോഗിക്കാം.
2.5. ഗവേഷണ പ്രവർത്തനങ്ങളും പ്രവർത്തനങ്ങളും.
ഞങ്ങളുടെ സേവനങ്ങൾ പ്രവർത്തിപ്പിക്കുന്നതിനും ഞങ്ങൾ ഡാറ്റ ഉപയോഗിക്കുന്നു, അതിൽ ഞങ്ങളുടെ പ്രകടനം വിശകലനം ചെയ്യുക, ഞങ്ങളുടെ നിയമപരമായ ബാധ്യതകൾ നിറവേറ്റുക, ഞങ്ങളുടെ തൊഴിൽ ശക്തി വികസിപ്പിക്കുക, ഗവേഷണം ചെയ്യുക എന്നിവ ഉൾപ്പെടുന്നു. സിസ്‌റ്റം മെച്ചപ്പെടുത്തുന്നതിനും സിസ്റ്റത്തിന്റെ പ്രൊവിഷനോട് ആകസ്മികമോ അനുബന്ധമോ ആയ എല്ലാ പ്രവർത്തനങ്ങൾക്കും പുതിയ സാങ്കേതികവിദ്യകളും സേവനങ്ങളും വികസിപ്പിക്കുന്നതിനും നൽകുന്നതിനും ആവശ്യമായ ചില പ്രവർത്തനങ്ങൾ നടത്തുന്നതിനും ഞങ്ങൾ വിവരങ്ങൾ ഉപയോഗിച്ചേക്കാം.
2.6. സർവേകളും ഫീഡ്‌ബാക്കും.
സിസ്റ്റം പ്രകടനത്തെക്കുറിച്ചും അനുഭവത്തെക്കുറിച്ചും സിസ്റ്റം ഫീഡ്‌ബാക്ക് എടുക്കുന്നു. പേര്, മൊബൈൽ നമ്പർ, രജിസ്‌ട്രേഷൻ തീയതി, ആരോഗ്യ നില എന്നിവയെ കുറിച്ചുള്ള വിവരങ്ങൾ ഈ ആവശ്യങ്ങൾക്ക് ഉപയോഗിക്കാം
3. വിവരങ്ങൾ പങ്കിടൽ
3.1. ആരോഗ്യ പുരോഗതി ട്രാക്കുചെയ്യുന്നു.
മുകളിലെ ക്ലോസ് 1 പ്രകാരം രജിസ്‌ട്രേഷൻ സമയത്ത് നിങ്ങളിൽ നിന്ന് ശേഖരിക്കുന്ന വ്യക്തിഗത വിവരങ്ങൾ സുരക്ഷിതമായി സൂക്ഷിക്കുകയും ആരോഗ്യ പുരോഗതിയും നിലയും ട്രാക്ക് ചെയ്യുന്നതിനും റിപ്പോർട്ടുകൾ സൃഷ്ടിക്കുന്നതിനും ഹീറ്റ് മാപ്പുകൾക്കും മറ്റ് സ്റ്റാറ്റിസ്റ്റിക്കലുകൾക്കും വേണ്ടി ഇന്ത്യാ ഗവൺമെന്റോ സംസ്ഥാന സർക്കാരുകളോ മാത്രമേ ഉപയോഗിക്കൂ. രാജ്യത്തെ പോഷൻ ട്രാക്കറിന്റെ മാനേജ്മെന്റിന്റെ ഉദ്ദേശ്യത്തിനായുള്ള ദൃശ്യവൽക്കരണങ്ങൾ,. മുകളിലെ ക്ലോസ് 1 അനുസരിച്ച് SMS മുഖേന നിങ്ങളോട് ആശയവിനിമയം നടത്തുന്നതിന് നിങ്ങളുടെ റഫറൻസ് ഐഡി (മൊബൈൽ നമ്പർ) നിങ്ങളുടെ സ്വകാര്യ വിവരങ്ങളുമായി മാത്രം ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കും.
അത്തരം വെളിപ്പെടുത്തലോ കൈമാറ്റമോ അല്ലാത്തപക്ഷം, നിങ്ങളുടെ സമ്മതമില്ലാതെ മറ്റേതെങ്കിലും മൂന്നാം കക്ഷികൾക്ക് ഞങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ വിവരങ്ങൾ വെളിപ്പെടുത്തുകയോ കൈമാറുകയോ ചെയ്യുന്നില്ല:
1. ബാധകമായ ഏതെങ്കിലും നിയമം അല്ലെങ്കിൽ കോടതി ഉത്തരവുകൾ അല്ലെങ്കിൽ നിർദ്ദേശങ്ങൾ പാലിക്കുന്നതിന് ആവശ്യമാണ്; അഥവാ
2. ഏതെങ്കിലും കുറ്റകൃത്യങ്ങളുടെയോ സംഭവങ്ങളുടെയോ ഐഡന്റിറ്റി സ്ഥിരീകരണം, തടയൽ, കണ്ടെത്തൽ, അന്വേഷണം, പ്രോസിക്യൂഷൻ അല്ലെങ്കിൽ ശിക്ഷ എന്നിവയ്‌ക്കായി ബാധകമായ നിയമപ്രകാരം ഏതെങ്കിലും ഉചിതമായ സർക്കാർ ഏജൻസി അഭ്യർത്ഥിക്കുന്നു.
3.2. നിയമപരമായ വെളിപ്പെടുത്തലുകൾ.
ഒരു നിയമപരമായ അഭ്യർത്ഥനയ്‌ക്കോ സബ്‌പോണയ്‌ക്കോ മറ്റ് നിയമപരമായ പ്രക്രിയയ്‌ക്കോ മറുപടിയായി ഞങ്ങൾ നിങ്ങളുടെ വിവരങ്ങൾ ആക്‌സസ് ചെയ്യാനും സംരക്ഷിക്കാനും പങ്കിടാനും കഴിയും അല്ലെങ്കിൽ (1) വഞ്ചന അല്ലെങ്കിൽ നിയമവിരുദ്ധ പ്രവർത്തനങ്ങളെക്കുറിച്ച് അന്വേഷിക്കാനോ തടയാനോ നടപടിയെടുക്കാനോ വെളിപ്പെടുത്തൽ ആവശ്യമാണെന്ന് ഞങ്ങൾക്ക് നല്ല വിശ്വാസമുണ്ടെങ്കിൽ അല്ലെങ്കിൽ സർക്കാർ നിർവ്വഹണ ഏജൻസികളെ സഹായിക്കാൻ; (2) നിങ്ങളുമായുള്ള ഞങ്ങളുടെ കരാറുകൾ നടപ്പിലാക്കുക; (3) ഏതെങ്കിലും മൂന്നാം കക്ഷി ക്ലെയിമുകൾ അല്ലെങ്കിൽ ആരോപണങ്ങൾക്കെതിരെ സ്വയം അന്വേഷിക്കുകയും പ്രതിരോധിക്കുകയും ചെയ്യുക; (4) ഞങ്ങളുടെ സേവനങ്ങളുടെ സുരക്ഷയോ സമഗ്രതയോ സംരക്ഷിക്കുക (സമാന ഭീഷണികൾ നേരിടുന്ന കമ്പനികളുമായി പങ്കിടുന്നത് പോലെ); അല്ലെങ്കിൽ (5) ഏതെങ്കിലും വ്യക്തിയുടെ അവകാശങ്ങളും സുരക്ഷയും പ്രയോഗിക്കുകയോ സംരക്ഷിക്കുകയോ ചെയ്യുക.
4. നിലനിർത്തൽ
രജിസ്ട്രേഷൻ സമയത്ത് ക്ലോസ് 1 പ്രകാരം നിങ്ങളിൽ നിന്ന് ശേഖരിച്ച എല്ലാ വ്യക്തിഗത വിവരങ്ങളും നിങ്ങളുടെ റെക്കോർഡ് നിലനിൽക്കുന്നിടത്തോളം നിലനിൽക്കും കൂടാതെ ഏതെങ്കിലും മെഡിക്കൽ അല്ലെങ്കിൽ അഡ്മിനിസ്ട്രേറ്റീവ് ഇടപെടലുകൾ ക്ലോസ് 2 പ്രകാരം ആരംഭിച്ചിട്ടുണ്ടെങ്കിൽ, ചുവടെയുള്ള ക്ലോസ് 4 (ബി) പ്രകാരം അത്തരം ഇടപെടലുകൾ പൂർത്തിയാക്കുന്നതിന് ആവശ്യമായ കാലയളവ്.
ക്ലോസുകൾ 1 പ്രകാരം ശേഖരിക്കുന്ന എല്ലാ വ്യക്തിഗത വിവരങ്ങളും ആപ്ലിക്കേഷൻ സെർവറിൽ നിലനിർത്തും, അത്തരം വിവരങ്ങൾ ഇവന്റിനായി രജിസ്റ്റർ ചെയ്ത ആളുകളുമായി ബന്ധപ്പെട്ടിരിക്കുന്നു.
പോഷൻ ട്രാക്കറിന്റെ രജിസ്റ്റർ ചെയ്ത ഉപയോക്താക്കളുടെ വ്യക്തിഗത ഡാറ്റ അല്ലെങ്കിൽ അത്തരം ഡാറ്റാസെറ്റുകൾ ഉപയോഗിച്ച് സൃഷ്‌ടിച്ച ഏതെങ്കിലും റിപ്പോർട്ടുകൾ, ഹീറ്റ് മാപ്പുകൾ അല്ലെങ്കിൽ മറ്റ് വിഷ്വലൈസേഷൻ എന്നിവയിലൂടെ സൃഷ്‌ടിച്ച അജ്ഞാതവും സംഗ്രഹിച്ചതുമായ ഡാറ്റാസെറ്റുകൾക്ക് ഇവിടെ പറഞ്ഞിരിക്കുന്നതൊന്നും ബാധകമല്ല.
5. അവകാശങ്ങൾ
ഒരു രജിസ്റ്റർ ചെയ്ത ഉപയോക്താവ് എന്ന നിലയിൽ, ഏത് സമയത്തും നിങ്ങളുടെ പ്രൊഫൈൽ ആക്‌സസ് ചെയ്യാനുള്ള അവകാശം നിങ്ങൾക്കുണ്ട്. എന്നിരുന്നാലും, കാലാകാലങ്ങളിൽ പോഷൻ ട്രാക്കർ സിസ്റ്റം നിർദ്ദേശിക്കുന്ന മാറ്റങ്ങൾ മാത്രമേ ചെയ്യാൻ കഴിയൂ.
ഞങ്ങളിൽ നിന്ന് നിങ്ങൾക്ക് ലഭിക്കുന്ന ആശയവിനിമയങ്ങളോ അവ എങ്ങനെ സ്വീകരിക്കുന്നുവെന്നോ നിങ്ങൾക്ക് മാനേജ് ചെയ്യാൻ കഴിയില്ല.
6. ഡാറ്റ സെക്യൂരിറ്റി
പോഷൻ ട്രാക്കർ പ്ലാറ്റ്‌ഫോമിന് നിങ്ങളുടെ സ്വകാര്യതയും വ്യക്തിഗത വിവരങ്ങളും നഷ്ടം, ദുരുപയോഗം, അനധികൃത ആക്‌സസ്, വെളിപ്പെടുത്തൽ, നശിപ്പിക്കൽ, ബാധകമായ നിയമങ്ങൾക്ക് അനുസൃതമായി വിവരങ്ങളുടെ മാറ്റം എന്നിവയിൽ നിന്ന് സംരക്ഷിക്കുന്നതിന് ന്യായമായ സുരക്ഷാ നടപടികളും പരിരക്ഷകളും ഉണ്ട്. കൂടാതെ, നിങ്ങൾ സിസ്റ്റത്തിൽ നിങ്ങളുടെ അക്കൗണ്ട് മാറ്റുമ്പോഴോ ആക്‌സസ് ചെയ്യുമ്പോഴോ അല്ലെങ്കിൽ അതുമായി ബന്ധപ്പെട്ട ഏതെങ്കിലും വിവരങ്ങൾ നൽകുമ്പോഴോ, ഞങ്ങൾ ഒരു സുരക്ഷിത സെർവറിന്റെ ഉപയോഗം വാഗ്ദാനം ചെയ്യുന്നു. നിങ്ങൾ സിസ്റ്റം ആക്‌സസ്സുചെയ്യുകയും/അല്ലെങ്കിൽ ഉപയോഗിക്കുകയും ചെയ്യുന്നിടത്തോളം കാലം (നേരിട്ടോ അല്ലാതെയോ) നിങ്ങൾ എല്ലായ്‌പ്പോഴും മതിയായ ശാരീരികവും മാനേജുമെന്റും സാങ്കേതികവുമായ സുരക്ഷാ മുൻകരുതലുകൾ എടുക്കുന്നുണ്ടെന്ന് ഉറപ്പാക്കാനുള്ള ബാധ്യത നിങ്ങൾക്കുണ്ടെന്ന് കൂടുതൽ വ്യക്തമാക്കുന്നു., നിങ്ങളുടെ ഡാറ്റയുടെ സമഗ്രതയും സുരക്ഷിതത്വവും സംരക്ഷിക്കുന്നതിന്, അതിൽ നിങ്ങളുടെ സ്വകാര്യ വിവരങ്ങൾ ഉൾപ്പെടുന്നതും അതിൽ മാത്രം പരിമിതപ്പെടാത്തതുമായിരിക്കണം.
7. സ്വകാര്യതാ നയത്തിലെ മാറ്റങ്ങൾ
അത്തരം മാറ്റങ്ങളെക്കുറിച്ച് നിങ്ങളെ പ്രത്യേകമായി അറിയിക്കാതെ തന്നെ, ഈ സ്വകാര്യതാ നയത്തിന്റെ ഏതെങ്കിലും ഭാഗം എപ്പോൾ വേണമെങ്കിലും മാറ്റുന്നതിനും പരിഷ്‌ക്കരിക്കുന്നതിനും ചേർക്കുന്നതിനും നീക്കം ചെയ്യുന്നതിനുമുള്ള നിരുപാധികമായ അവകാശം Poshan Tracker-ൽ നിക്ഷിപ്തമാണ്. എന്തെങ്കിലും മാറ്റങ്ങളോ അപ്‌ഡേറ്റുകളോ ഉടനടി പ്രാബല്യത്തിൽ വരും. മാറ്റങ്ങൾക്കായി നിങ്ങൾ ഈ സ്വകാര്യതാ നയം പതിവായി അവലോകനം ചെയ്യണം.
സിസ്റ്റത്തിലെ ഒരു അറിയിപ്പ് പോലെ, ഈ സ്വകാര്യതാ നയത്തിലെ എന്തെങ്കിലും ഭൌതിക മാറ്റങ്ങളെ കുറിച്ച് എല്ലാ ഉപയോക്താക്കളെയും പൊതുവായി അറിയിക്കുന്നതിന് വാണിജ്യപരമായി ന്യായമായ ശ്രമങ്ങൾ ഞങ്ങൾ ഉപയോഗിക്കും. എന്നിരുന്നാലും, സിസ്റ്റത്തിന്റെ ഒരു ഉപയോക്താവെന്ന നിലയിൽ, എന്തെങ്കിലും മാറ്റങ്ങൾക്കായി നിങ്ങൾ പതിവായി സ്വകാര്യതാ നയം പരിശോധിക്കണം. ഈ സ്വകാര്യതാ നയത്തിന്റെ പ്രാബല്യത്തിലുള്ള തീയതിയെ പ്രതിഫലിപ്പിക്കുന്ന ഈ സ്വകാര്യതാ നയത്തിന്റെ മുകളിലുള്ള "അവസാനം അപ്ഡേറ്റ് ചെയ്ത" തീയതിയും ഞങ്ങൾ അപ്ഡേറ്റ് ചെയ്യും. പുതിയ സ്വകാര്യതാ നയത്തിന്റെ തീയതിക്ക് ശേഷമുള്ള നിങ്ങളുടെ തുടർച്ചയായ ആക്‌സസ് അല്ലെങ്കിൽ സിസ്റ്റത്തിന്റെ ഉപയോഗം പുതിയ സ്വകാര്യതാ നയം നിങ്ങൾ അംഗീകരിക്കുന്നു. നിങ്ങൾ പുതിയ സ്വകാര്യതാ നയം അംഗീകരിക്കുന്നില്ലെങ്കിൽ, നിങ്ങൾ സിസ്റ്റം ആക്സസ് ചെയ്യുന്നത് കൂടാതെ/അല്ലെങ്കിൽ ഉപയോഗിക്കുന്നത് നിർത്തണം. നിങ്ങളുടെ വിവരങ്ങളുടെ ശേഖരണം, സംഭരണം, പ്രോസസ്സിംഗ് അല്ലെങ്കിൽ മറ്റ് ഉപയോഗം എന്നിവ അത്തരം ശേഖരണമോ സംഭരണമോ പ്രോസസ്സിംഗോ മറ്റ് ഉപയോഗമോ ചെയ്യുമ്പോൾ ബാധകമായ സ്വകാര്യതാ നയത്താൽ നിയന്ത്രിക്കപ്പെടുമെന്ന് നിങ്ങൾ ഇതിനാൽ അംഗീകരിക്കുന്നു.
സംസ്ഥാനം തിരഞ്ഞെടുക്കുക
ആന്‍ഡമാന്‍ നിക്കോബാര്‍ ദ്വീപുകള്‍
ആന്ധ്രപ്രദേശ്
അരുണാചല്‍ പ്രദേശ്
അസം
ഛത്തീസ്ഗഡ്
ദാദ്ര & നഗർ ഹവേലി - ദാമൻ ആൻഡ് ദിയു
ഡല്‍ഹി
ഗോവ
ഗുജറാത്ത്
ഹരിയാന
ഹിമാചല്‍ പ്രദേശ്
ജമ്മു കശ്മീര്‍
ജാര്‍ഖണ്ഡ്
കര്‍ണാടക
കേരളം
ലഡാക്ക്‌
ലക്ഷദ്വീപ്
മധ്യപ്രദേശ്
മഹാരാഷ്ട്ര
മണിപ്പൂര്‍
മേഘാലയ
മിസോറം
നാഗാലാന്‍ഡ്
ഒഡീഷ
പുതുച്ചേരി
പഞ്ചാബ്
രാജസ്ഥാന്‍
സിക്കിം
തമിഴ്‌നാട്
തെലങ്കാന
ത്രിപുര
യുടി ചണ്ഡീഗഡ്
ഉത്തര്‍പ്രദേശ്
ഉത്തരാഖണ്ഡ്
പശ്ചിമ ബംഗാള്‍
ജില്ല തിരഞ്ഞെടുക്കുക
ചെയ്ത ഗർഭിണികൾ
മുലയൂട്ടുന്ന അമ്മമാർ
അവബോധം
ചെയ്ത ഗർഭിണികൾ 
മുലയൂട്ടുന്ന അമ്മമാർ 
കുട്ടികളുടെ വളർച്ചാ നിരീക്ഷണത്തെക്കുറിച്ചുള്ള പൊതുവായ അവബോധം
കുട്ടികളിലെ രോഗങ്ങളെ പ്രതിരോധിക്കുന്നതിനുള്ള പൊതു അവബോധം
ഗർഭധാരണത്തിനുള്ള പൊതു അവബോധം
മൊഡ്യൂളിനെക്കുറിച്ചുള്ള പൊതുവായ അവബോധം
അനീമിയയെക്കുറിച്ചുള്ള പൊതുവായ അവബോധം
SAM, MAM എന്നിവയെക്കുറിച്ചുള്ള പൊതുവായ അവബോധം
മദർ കെയറിനെക്കുറിച്ചുള്ള പൊതുവായ അവബോധം
കുട്ടിയുടെ പ്രസവത്തെക്കുറിച്ചുള്ള പൊതു അവബോധം
അനീമിയ തടയുന്നതിൽ ഗർഭധാരണത്തിനുള്ള ബോധവൽക്കരണം
മുലയൂട്ടുന്ന അമ്മ കുട്ടികൾക്കുള്ള കോംപ്ലിമെന്ററി ഫീഡിംഗിനായുള്ള ബോധവൽക്കരണം
മുലയൂട്ടുന്ന അമ്മയ്ക്ക് ബോധവൽക്കരണം
കുട്ടികളിലെ പോഷകാഹാരക്കുറവ് തടയാൻ കുട്ടികൾക്കുള്ള ബോധവൽക്കരണം മുരടിപ്പ്, പാഴാക്കൽ
വളർച്ചാ നിരീക്ഷണ വിലയിരുത്തൽ ചാർട്ടുകൾ
0 മാസം മുതൽ 6 വർഷം വരെ
0 മാസം മുതൽ 5 വർഷം വരെ
ഭാരക്കുറവ്
മുരടിച്ച മൂല്യനിർണ്ണയ പാരാമീറ്ററുകൾ
പാഴായ മൂല്യനിർണ്ണയ പാരാമീറ്ററുകൾ
അണ്ടർവെയ്റ്റ് അസസ്മെന്റ് പാരാമീറ്ററുകൾ
പഠന വീഡിയോകൾ
കംഗാരു മദർ കെയറിന്റെ സഹായത്തോടെ ദുർബലമായ നവജാതശിശുവിനെ എങ്ങനെ പരിപാലിക്കാം
പോഷകാഹാരക്കുറവും മരണവും ഒഴിവാക്കാൻ രോഗങ്ങൾ തടയുന്നു
കുട്ടികളിലും കൗമാരക്കാരായ പെൺകുട്ടികളിലും വിളർച്ച തടയൽ
ജനന തയ്യാറെടുപ്പ്- സ്ഥാപനപരവും ഹോം ഡെലിവറിക്കും
ആഴ്ചയിലെ നവജാത ശിശുവിന്റെ സംരക്ഷണം - എത്ര ആഴ്ചകളിലെ കുഞ്ഞുങ്ങളെ നമുക്ക് കാണാതാവുന്നു?
അസുഖ സമയത്ത് ഭക്ഷണം
ഗർഭകാലത്തെ തയ്യാറെടുപ്പുകൾ - നവജാത ശിശു സംരക്ഷണത്തിനും കുടുംബാസൂത്രണത്തിനും
എക്സ്ക്ലൂസീവ് മുലയൂട്ടൽ ഉറപ്പാക്കുന്നു
കുട്ടികളിലെ വളർച്ചയുടെ വിലയിരുത്തൽ
സ്ത്രീകളിൽ വിളർച്ച തടയുന്നു
കോംപ്ലിമെന്ററി ഫീഡിംഗ് - ഭക്ഷണ വൈവിധ്യം
ദുർബലമായ നവജാത ശിശുവിന്റെ തിരിച്ചറിയലും പരിചരണവും
നവജാത ശിശുക്കളിൽ മുലയൂട്ടൽ നിരീക്ഷിക്കുന്നു
AWC-യിൽ കമ്മ്യൂണിറ്റി അടിസ്ഥാനമാക്കിയുള്ള ഇവന്റുകൾ ആസൂത്രണം ചെയ്യുകയും സംഘടിപ്പിക്കുകയും ചെയ്യുന്നു
ഹോം വിസിറ്റ് പ്ലാനർ ഉണ്ടാക്കുകയോ അപ്‌ഡേറ്റ് ചെയ്യുകയോ ഹോം സന്ദർശനങ്ങൾ ആരംഭിക്കുകയോ ചെയ്യുക
പൂരക ഭക്ഷണം കാലക്രമേണ മെച്ചപ്പെടുന്നുവെന്ന് ഉറപ്പാക്കുന്നു
കോംപ്ലിമെന്ററി ഫീഡിംഗ് സമയബന്ധിതമായി ആരംഭിക്കുന്നത് എങ്ങനെ ഉറപ്പാക്കാം
ഗുരുതരമായ പോഷകാഹാരക്കുറവ് തിരിച്ചറിയുകയും തടയുകയും ചെയ്യുക
അസുഖമുള്ള നവജാതശിശുവിനെ തിരിച്ചറിയലും റഫറലും
മുലയൂട്ടൽ പ്രശ്നങ്ങളുള്ള അമ്മമാരെ പിന്തുണയ്ക്കുന്നു
എന്തിനാണ് ഈ പ്രതിമാസ സമ്മേളനം?
PDF ഡൗൺലോഡ് ചെയ്യുക 
സ്മാർട്ട് ഫോണുകളുടെ വില സംബന്ധിച്ച് വ്യക്തത
അങ്കണവാടി സേവന പദ്ധതികളുടെ ഡാറ്റ പോഷൻ ട്രാക്കറിൽ അപ്‌ലോഡ് ചെയ്യുന്നു
മൊബൈൽ ആപ്ലിക്കേഷനായുള്ള ഡാറ്റ പ്ലാൻ
സ്മാർട്ട് ഫോണിന്റെ സ്പെസിഫിക്കേഷനുകളും ടെക്നിക്കൽ കോംപാറ്റിബിലിറ്റി ടെസ്റ്റിംഗും
പോഷൻ അഭിയാന്റെ കീഴിൽ ഐസിടി പ്ലാറ്റ്‌ഫോമിൽ പരിശീലനം
പുതിയ പോഷൻ ട്രാക്കർ ആപ്പ് - CSC-SPV നോഡൽ വ്യക്തി
പുതിയ പോഷൻ ട്രാക്കർ ആപ്പ്
ഗുണഭോക്തൃ വിഭാഗം
ഗുണഭോക്താവിന്‍റെ വിഭാഗം തിരഞ്ഞെടുക്കുക
കുട്ടികള്‍ (0-6 മാസം)
കുട്ടികള്‍ (6 മാസം- 3 വയസ്സ്)
കുട്ടികള്‍ (3-6 വയസ്സ്)
ഇതുമായി ബന്ധപ്പെട്ട ചോദ്യം
ബന്ധപ്പെട്ട ചോദ്യങ്ങള്‍ തിരഞ്ഞെടുക്കുക
മേല്‍നോട്ടം
സഹായ വിഷയം
വിവരണം
വിവരണം തിരഞ്ഞെടുക്കുക
പേര്
മൊബൈൽ നമ്പർ
ഇമെയിൽ
ജില്ല തിരിച്ച്
സംസ്ഥാനം
ജില്ല
പ്രോജക്ട്
പ്രോജക്ട് തെരഞ്ഞെടുക്കുക
മേഖല
മേഖല തിരഞ്ഞെടുക്കുക
അംഗന്‍വാടി കേന്ദ്രം
അംഗന്‍വാടി കേന്ദ്രം തെരഞ്ഞെടുക്കുക
ടിക്കറ്റ് സൃഷ്ടിക്കുക 