विषयी
संसाधने
संसाधने Center
लसीकरण वेळापत्रक
राज्य मदत कक्ष
एफएक्यू
पोषण कॅल्क्युलेटर
दाखलन 
पुस्तक कुलगुरू 
संपर्क करा
दरवाजे बांधण्यावर आमचा विश्वास आहे. पोषण ट्रॅकर हा महिला आणि बाल विकास मंत्रालयाचा प्रकल्प आहे. डिजिटल इंडिया कॉर्पोरेशन हे मोडब्ल्यूसीडी  चे तांत्रिक भागीदार आहे. पोषण ट्रॅकर भारतातून कुपोषण निर्मूलनावर लक्ष केंद्रित करते. पोषण अभियानांतर्गत सेवा वितरणावर देखरेख आणि सुधारणा करण्यासाठी हे एक यंत्रणा म्हणून काम करते.
स्वागत आहे! 
 वर होस्ट केलेल्या पोषण ट्रॅकर प्लॅटफॉर्मचा तुमचा वापर नियंत्रित करणाऱ्या सेवा अटी (“अटी”) आणि लिंक केलेल्या सर्व संबंधित साइट्स खालील आहेत. त्यास, त्याच्या सहाय्यक कंपन्या आणि संलग्न (एकत्रितपणे, “साइट”).
I. मालकी
साइट आणि सर्व डेटा, मजकूर, डिझाइन, पृष्ठे, प्रिंट स्क्रीन, प्रतिमा, कलाकृती, छायाचित्रे, ऑडिओ आणि व्हिडिओ क्लिप, एचटीएमएल कोड, स्त्रोत कोड किंवा सॉफ्टवेअर जे साइटवर राहतात किंवा पाहण्यायोग्य आहेत किंवा अन्यथा शोधण्यायोग्य आहेत आणि सर्व सहभागी बुक केले आहेत साइटवरून, (एकत्रितपणे, “सामग्री” म्हणून ओळखले जाते) महिला आणि बाल विकास मंत्रालय आणि त्यांच्या अधिकृत सेवा प्रदात्यांच्या मालकीचे आहेत.
II. संमती
आमचे गोपनीयता धोरण, ओपन एपीआय धोरण आणि साइटवरील विशिष्ट ऑफर किंवा वैशिष्ट्यांना लागू होणारी इतर कोणतीही धोरणे, नियम किंवा मार्गदर्शक तत्त्वे या अटींमध्ये अंतर्भूत आहेत. साइटला भेट देऊन किंवा वापरून, आपण वेळोवेळी अद्यतनित केल्यानुसार या अटींशी स्पष्टपणे सहमत आहात.
आपण या अटींच्या कोणत्याही भागाशी सहमत नसल्यास, साइट वापरू नका. तुम्ही साइट कोणत्याही प्रकारे वापरू शकत नाही आणि बंधनकारक करार तयार करण्यासाठी तुम्ही कायदेशीर वयाचे नसल्यास अटी स्वीकारू शकत नाही.
III. अटींमधील भविष्यातील बदलांबाबत सूचना:
या अटींचा कोणताही भाग बदलण्याचा, सुधारण्याचा, जोडण्याचा किंवा काढून टाकण्याचा बिनशर्त अधिकार आम्ही राखून ठेवतो, अशा बदलांबद्दल तुम्हाला विशेषत: सूचित न करता. कोणतेही बदल किंवा अद्यतने त्वरित प्रभावी होतील. बदलांसाठी वेळोवेळी या वापर अटी तपासण्याची जबाबदारी तुम्ही घेणे. अशा पुनरावृत्तीनंतर तुम्ही प्लॅटफॉर्मचा सतत वापर केल्यास सुधारित अटींची स्वीकृती होईल.
IV. खाते नोंदणी
तुम्ही खात्यासाठी नोंदणी न करता साइट ब्राउझ करू शकता. साइटद्वारे ऑफर केलेली काही वैशिष्ट्ये किंवा सेवा वापरण्याचा तुमचा हेतू असल्यास, तुम्हाला तुमच्या मोबाइल नंबरसह खात्यासाठी नोंदणी करणे आवश्यक आहे.
या अटी मान्य करून, तुम्ही आम्हाला तुमची ओळख माहिती (आधार तपशीलांसह) आणि तुमच्या खात्यात नोंदणीकृत इतर सर्व सदस्यांची देखील वापरण्यासाठी अधिकृत करण्यास स्पष्टपणे सहमत आहात.
तुमची वैयक्तिक माहिती आणि नोंदणी आणि ही माहिती सुरक्षित ठेवण्यात तुम्ही अयशस्वी झाल्यामुळे होणार्‍या सर्व क्रियाकलापांची गोपनीयता राखण्यासाठी तुम्ही पूर्णपणे जबाबदार आहात. तुमची नोंदणी किंवा मोबाईल क्रमांक गोपनीय ठेवला जाईल
तुम्ही ते हाती घ्या:
तुमच्या खात्याद्वारे त्यांचे रेकॉर्ड तयार करण्यासाठी तुम्ही संबंधित व्यक्तींकडून संमती घेतली आहे.
तुमच्या खात्यात किंवा मोबाईल नंबरमध्ये त्या व्यक्तीची तोतयागिरी करण्याच्या हेतूने दुसर्‍या व्यक्तीचे नाव समाविष्ट नसावे.
तुम्ही दुसऱ्या वापरकर्त्याचे खाते त्यांच्या परवानगीशिवाय वापरू नये.
तुम्हाला तुमच्या खात्याचा कोणताही अनधिकृत वापर किंवा इतर खाते-संबंधित सुरक्षा उल्लंघन आढळल्यास, तुम्ही आम्हाला त्वरित लेखी सूचित कराल. तुमचे खाते दुसऱ्याच्या अधिकारांचे उल्लंघन करत असल्याची किंवा आमच्या धोरणांचे उल्लंघन करत असल्याची तक्रार आम्हाला मिळाल्यास आम्ही तुमचे खाते रद्द करू किंवा ब्लॉक करू.
साइटवर सहभागींची नोंदणी करण्यासाठी तुम्ही एकाधिक इंटरनेट प्रोटोकॉल पत्ते किंवा मोबाइल नंबर वापरून किंवा इतर कोणत्याही मार्गाने तुमची ओळख लपवण्याचा प्रयत्न करू नका
V. प्रवेश परवानग्या
तुम्ही केवळ दस्तऐवजात वर्णन केलेल्या माध्यमांद्वारे साइटवर प्रवेश कराल (किंवा प्रवेश करण्याचा प्रयत्न कराल) आणि या कराराच्या अटी व शर्तींचे पालन कराल.
तुम्ही सर्व केंद्रीय आणि राज्य कायदे, तुम्हाला लागू होणार्‍या आणि साइटच्या तुमच्या वापरावर आणि कोणत्याही तृतीय-पक्षाच्या अधिकारांवर परिणाम करणारे नियम आणि नियमांचे पालन कराल.
ुम्ही स्वतःहून किंवा इतर कोणत्याही व्यक्तीद्वारे हे करू नये:
साइट वापरण्यापासून इतर कोणत्याही व्यक्तीस प्रतिबंधित किंवा प्रतिबंधित करा
कोणत्याही बेकायदेशीर हेतूसाठी साइट वापरा
आमच्या पूर्व लेखी संमतीशिवाय तुम्ही केलेल्या कोणत्याही विधानाला आम्ही मान्यता दिली आहे असे व्यक्त करा किंवा सूचित करा
वास्तविक किंवा काल्पनिक असो, कोणत्याही व्यक्तीची किंवा घटकाची तोतयागिरी करा
स्पॅमिंग किंवा फ्लडिंगमध्ये व्यस्त रहा
साइट वापरकर्त्यांबद्दल माहिती काढा किंवा गोळा करा
एकाधिक मोबाईल नंबर वापरून स्वतःसाठी किंवा इतर कोणत्याही व्यक्तीसाठी एकाधिक खाती उघडा
कोणतेही सॉफ्टवेअर किंवा इतर साहित्य सबमिट करा ज्यामध्ये कोणतेही व्हायरस, वर्म्स, ट्रोजन हॉर्स, दोष, डेट बॉम्ब, टाइम बॉम्ब किंवा विध्वंसक स्वरूपाच्या इतर वस्तू आहेत
तुम्ही सबमिट केलेल्या कोणत्याही पोस्टिंगचे मूळ शोधण्यासाठी, बनावट शीर्षलेखांसह अभिज्ञापक हाताळा
साइटच्या होम पेजवर नियुक्त केलेल्या यूआरएल व्यतिरिक्त साइटच्या कोणत्याही भागाशी लिंक करा
साइटचा कोणताही भाग “फ्रेम” किंवा “मिरर”
साइटचा कोणताही भाग सुधारणे, जुळवून घेणे, उप-परवाना, भाषांतर करणे, विक्री करणे, उलट अभियंता करणे, विघटित करणे किंवा वेगळे करणे किंवा अन्यथा सामग्रीच्या कोणत्याही भागाचा कोणताही स्त्रोत कोड किंवा अंतर्निहित कल्पना किंवा अल्गोरिदम मिळविण्याचा प्रयत्न करणे
साइटवर असलेले कोणतेही कॉपीराइट, ट्रेडमार्क किंवा इतर मालकी हक्क सूचना काढून टाका
कोणताही संगणक प्रोग्राम, बॉट, रोबोट, स्पायडर, ऑफलाइन रीडर, साइट शोध/पुनर्प्राप्ती ऍप्लिकेशन किंवा इतर मॅन्युअल किंवा स्वयंचलित डिव्हाइस, टूल किंवा प्रक्रिया पुनर्प्राप्त करण्यासाठी, अनुक्रमणिका, डेटा माइन किंवा कोणत्याही प्रकारे सुरक्षा संरचना, नेव्हिगेशनल पुनरुत्पादन किंवा धोक्यात आणण्यासाठी वापरा. साइटवर प्रदर्शित केलेल्या कोणत्याही कॅप्चाच्या संदर्भात सामग्री किंवा साइटची रचना, किंवा सादरीकरण.
शोधण्यासाठी किंवा अपॉईंटमेंट बुक करण्यासाठी कोणतेही स्वयंचलित सॉफ्टवेअर किंवा संगणक प्रणाली वापरा ज्यामध्ये असे सॉफ्टवेअर किंवा सिस्टम सक्रिय आहे अशा दुसऱ्या संगणकावर तुमच्या संगणकावरून माहिती पाठवणे समाविष्ट आहे
आमच्या पायाभूत सुविधांवर (आमच्या विवेकबुद्धीनुसार) अवाजवी किंवा असमानतेने मोठा भार लादणारी किंवा लादणारी कोणतीही कृती करा.
साइट वापरा किंवा साइट किंवा सामग्रीचे पुनरुत्पादन, सुधारणे, प्रदर्शित करणे, सार्वजनिकरित्या कार्य करणे, वितरित करणे किंवा व्युत्पन्न कार्य तयार करणे
साईट आणि/किंवा सामग्रीमध्ये प्रवेश, किंवा अधिकारांवर प्रभावीपणे नियंत्रण ठेवणाऱ्या कोणत्याही तांत्रिक उपायांना रोखण्यासाठी डिझाइन केलेले कोणतेही उपकरण, प्रोग्राम किंवा सेवेच्या प्रयत्नात किंवा संयोगाने सामग्री कोणत्याही हेतूसाठी मॅन्युअल डीकोड, डिक्रिप्ट, सुधारित किंवा उलट अभियंता प्रमाणपत्र किंवा अंतर्निहित अल्गोरिदम किंवा स्वयंचलित उपकरण किंवा प्रक्रिया
साइटद्वारे सहभागींची नोंदणी करण्यासाठी तुम्ही बॉट तंत्रज्ञानाचा वापर करणार नाही; शंका टाळण्यासाठी, हे विशेषत: तुम्हाला साइटवर स्वयंचलित स्क्रिप्ट आधारित किंवा स्वयंचलित सॉफ्टवेअर वापरण्यापासून प्रतिबंधित करते आणि तुम्हाला कोणत्याही सुरक्षा उपाय, प्रवेश नियंत्रण प्रणाली, किंवा साइटवरील इतर तांत्रिक नियंत्रण किंवा मापन टाळण्यापासून प्रतिबंधित करते ज्याचा वापर सहभागाची अंमलबजावणी करण्यासाठी केला जातो. मर्यादित किंवा एका मोबाइल नंबरशी संबंधित सहभागींच्या नियमांची अखंडता राखण्यासाठी
आमच्याकडे साइट आणि सामग्रीमधील बौद्धिक संपदा अधिकार आहेत. आम्ही साइटची सामग्री आणि वैशिष्ट्ये कधीही बदलू शकतो.
साइटवर प्रदर्शित केलेले नोंदणीकृत आणि अनोंदणीकृत ट्रेडमार्क, लोगो आणि सेवा चिन्ह आमच्या किंवा आमच्या परवानाधारकांच्या मालकीचे आहेत. तुम्ही आमचे ट्रेडमार्क, लोगो आणि सेवा चिन्ह कोणत्याही प्रकारे ओ शिवाय वापरू शकत नाही.
या वेबसाइटवर वैशिष्ट्यीकृत सामग्री विनामूल्य पुनरुत्पादित केली जाऊ शकते. तथापि, साइटचा कोणताही भाग आणि कोणतीही सामग्री कॉपी, पुनर्प्रकाशित, पुनरुत्पादित, अपलोड, पोस्ट, सार्वजनिकरित्या प्रदर्शित, एन्कोड, अनुवादित, प्रसारित किंवा इतर कोणत्याही संगणकावर, सर्व्हरवर, वेब साइटवर किंवा प्रकाशनासाठी इतर माध्यमांवर कोणत्याही प्रकारे वितरित केली जाऊ शकत नाही. अपमानास्पद रीतीने किंवा दिशाभूल करणाऱ्या संदर्भात.
तुम्ही साइटवर उपलब्ध असलेल्या माहितीचा वापर करू शकता, जर तुम्ही (1) अशी माहिती केवळ तुमच्या वैयक्तिक, गैर-व्यावसायिक माहितीच्या उद्देशाने वापराल आणि अशी माहिती कोणत्याही नेटवर्क संगणकावर कॉपी किंवा पोस्ट करू नका किंवा ती कोणत्याही मीडियामध्ये प्रसारित करू नका, (2) अशा कोणत्याही माहितीमध्ये आणि अशा दस्तऐवज आणि सामग्रीशी संबंधित कोणतेही अतिरिक्त प्रतिनिधित्व किंवा वॉरंटीमध्ये कोणतेही बदल करू नका.
जेथे सामग्री प्रकाशित केली जात आहे किंवा इतरांना जारी केली जात आहे, तेथे स्त्रोत ठळकपणे मान्य करणे आवश्यक आहे. तथापि, या सामग्रीचे पुनरुत्पादन करण्याची परवानगी तृतीय पक्षाचा कॉपीराइट म्हणून ओळखल्या जाणार्‍या कोणत्याही सामग्रीपर्यंत विस्तारित होणार नाही.
VIII. बहु-भाषिक इंटरफेसच्या मर्यादा
पोषण ट्रॅकर पोर्टल आणि ॲप चॅबॉट वरील भाषांतर तृतीय पक्ष अनुवादकाद्वारे केले जाते. भाषांतरे सर्वोत्कृष्ट प्रयत्नांच्या आधारावर केली जात असली तरी काही भाग चुकीचे असू शकतात. वेबसाइटवरील काही फाइल्स आणि इतर गोष्टींचे भाषांतर केले जाऊ शकत नाही. याव्यतिरिक्त, भाषांतरावर, भाषेच्या अडथळ्यांमुळे काही अनुप्रयोग आणि/किंवा सेवा अपेक्षेप्रमाणे कार्य करू शकत नाहीत. या पोर्टलवर प्रदान केलेल्या भाषांतरांमधील कोणत्याही त्रुटी, चूक किंवा अस्पष्टता सुधारण्यासाठी आम्ही सतत काम करत आहोत.
साइटमध्ये इतर वेबसाइट्सचे लिंक्स असू शकतात ज्या कदाचित आमच्या मालकीच्या, देखरेखीच्या किंवा आमच्याद्वारे चालवल्या जाणार नाहीत. या वेबसाइट्स लिंक्ड़ आहेत हे तथ्य, आमच्याकडून या वेबसाइट्सचे कोणतेही समर्थन सूचित करत नाही, कारण या वेबसाइट्सवर आमचे कोणतेही नियंत्रण आहे. आम्ही या वेबसाइट्ससाठी कोणतीही सामग्री किंवा या वेबसाइट्सच्या गोपनीयता पद्धतींसह जबाबदार नाही. या वेबसाइट्सच्या वापराच्या अटींशी परिचित होण्यासाठी आम्ही तुम्हाला जोरदार प्रोत्साहन देतो. या वेबसाइट्सचा तुमचा वापर तुमच्या स्वतःच्या जोखमीवर आणि धोक्यात आहे. तुम्ही निवडलेल्या लिंक्स किंवा तुम्ही डाउनलोड करू शकणारे कोणतेही सॉफ्टवेअर व्हायरस, वर्म्स, ट्रोजन हॉर्स, दोष, डेट बॉम्ब, टाईम बॉम्ब आणि इतर किंवा इतर संगणक प्रोग्रामिंग दिनचर्यापासून मुक्त आहेत याची खात्री करण्यासाठी आवश्यक ती खबरदारी घेणे केवळ तुमच्यावर अवलंबून आहे. विध्वंसक स्वभावाचे
X. भारताबाहेरून प्रवेश
साइट भारतात राहणाऱ्या लोकांसाठी निर्देशित केली आहे. आम्ही असे प्रतिनिधित्व करत नाही की साइटवर किंवा त्याद्वारे उपलब्ध असलेली सामग्री योग्य आहे किंवा इतर ठिकाणी उपलब्ध आहे. आम्ही साइट किंवा साइटवर वर्णन केलेल्या कोणत्याही सेवा किंवा उत्पादनाची उपलब्धता कोणत्याही व्यक्ती किंवा भौगोलिक क्षेत्रासाठी कोणत्याही वेळी मर्यादित करू शकतो. तुम्ही भारताबाहेरून साइटवर प्रवेश करणे निवडल्यास, तुम्ही ते तुमच्या स्वत:च्या जोखमीवर करता.
XI. या अटींचे उल्लंघन
आम्ही साइटच्या अनधिकृत वापरासह या अटींच्या कोणत्याही उल्लंघनाची चौकशी करू शकतो. तुमच्यावरील कोणत्याही तपासात किंवा खटला चालवण्यात मदत करण्यासाठी तुमच्या व्यवहारांशी संबंधित तुम्ही आम्हाला प्रदान केलेली माहिती आम्ही कायद्याची अंमलबजावणी करू शकतो. आम्हाला योग्य वाटेल अशी कायदेशीर कारवाई आम्ही करू शकतो. आपण या अटींचे किंवा कायद्याचे किंवा इतर कोणत्याही कारणास्तव किंवा विनाकारण उल्लंघन केले आहे असे आम्ही निर्धारित केल्यास, आम्ही तुमचे खाते अवरोधित करू आणि तुम्हाला सूचना न देता कधीही साइटवर प्रवेश करण्यापासून प्रतिबंधित करू.
अधिकृत संस्था एपीआय/नो-कोड वेबपेज इंटिग्रेशनद्वारे ऍक्सेस करू शकतील असा कोणताही डेटा पुन्हा वितरित करणार नाहीत आणि अशा सर्व डेटाचे एकत्रीकरण अनिवार्यपणे पोषण ट्रॅकरद्वारे प्रदान केलेल्या विशिष्ट सेवांपुरते मर्यादित असेल याची खात्री करतील. कोणत्याही परिस्थितीत, एखादी संस्था सरकारच्या पोषण अभियानाचा भाग म्हणून संकलित केलेल्या डेटाचा वापर येथे नमूद केलेल्या उद्दिष्टांव्यतिरिक्त आणि सरकारच्या परवानगीनुसार इतर कोणत्याही कारणांसाठी करू शकत नाही.
XIII. कायद्याचे पालन, तृतीय पक्षाचे अधिकार आणि इतर सेवा अटी
अधिकृत संस्था भारत सरकारने स्थापित केलेले सर्व लागू कायदे, नियमन, धोरणे आणि तृतीय-पक्ष अधिकारांचे पालन करतील (यासह आणि मर्यादेशिवाय, डेटा किंवा सॉफ्टवेअरची आयात किंवा निर्यात, गोपनीयता आणि स्थानिक कायद्यांबाबतचे कोणतेही कायदे). पॉशन ट्रॅकरसह या अटींसह बेकायदेशीर क्रियाकलाप किंवा तृतीय-पक्ष अधिकारांचे उल्लंघन करण्यास प्रोत्साहन देण्यासाठी या संस्था एपीआय/ नो-कोड वेबपृष्ठ एकत्रीकरण वापरणार नाहीत.
XIV. तृतीय पक्ष प्रणालीद्वारे प्रदान केलेल्या डेटाची शुद्धता
पॉशन ट्रॅकरकडून डेटा गोळा करणारे आणि वापरकर्त्यांना दाखवणारे एएसपी अशा डेटाच्या अचूकतेसाठी पूर्णपणे जबाबदार असतील आणि अशा प्रकारे प्रदान केलेल्या कोणत्याही डेटामुळे उद्भवणारे कोणतेही दायित्व अशा तृतीय पक्षाकडे पूर्णत: विश्रांती घेतील. कोणत्याही चुकीच्या डेटामुळे उद्भवलेल्या कोणत्याही दिवाणी किंवा फौजदारी दायित्वे केवळ संबंधित एएसपीकडेच राहतील.
XV. नुकसानभरपाई आणि दायित्वाची मर्यादा
तुम्ही निरुपद्रवी पोषण ट्रॅकर आणि त्याचे सहयोगी, त्याचे अधिकारी, संचालक, कर्मचारी आणि एजंट, कोणत्याही आणि सर्व दावे, नुकसान, दायित्वे, नुकसान, दायित्वे, खर्च किंवा कर्ज, आणि खर्च यासह परंतु मर्यादित नसलेल्या खर्चाचा बचाव, नुकसानभरपाई आणि धारण करण्यास सहमती देता. कोणत्याही आरोप किंवा तृतीय-पक्ष कायदेशीर कार्यवाहीशी संबंधित वकील शुल्क:
साइट आणि सेवेचा तुमचा वापर आणि प्रवेश;
या कराराच्या कोणत्याही अटींचे तुमचे उल्लंघन;
कोणत्याही तृतीय पक्षाच्या अधिकाराचे तुमचे उल्लंघन, ज्यामध्ये मर्यादांशिवाय, कोणतेही कॉपीराइट, मालमत्ता किंवा गोपनीयता अधिकार यांचा समावेश आहे; किंवा
तुमच्या वापरकर्ता सामग्रीमुळे तृतीय पक्षाचे नुकसान झाल्याचा कोणताही दावा. हे संरक्षण आणि नुकसानभरपाईचे दायित्व हा करार आणि तुमचा सेवा आणि वेबसाइट/अ‍ॅपचा वापर टिकून राहील.
तुमचा साइटचा वापर आणि साइटच्या अशा वापरामुळे उद्भवणारा कोणताही विवाद भारताच्या कायद्यांच्या अधीन आहे आणि अधिकार क्षेत्र नवी दिल्ली असेल.
20 डिसेंबर 2021
पोषण अभियान हा तंत्रज्ञान, लक्ष्यित दृष्टीकोन आणि अभिसरणाचा लाभ घेऊन बालके, किशोरवयीन, गर्भवती महिला आणि स्तनदा माता यांच्यासाठी पोषणविषयक परिणाम सुधारण्यासाठी भारताचा प्रमुख कार्यक्रम आहे.
पोषण ट्रॅकर पोर्टल किंवा ॲप भारत सरकारच्या महिला आणि बाल विकास मंत्रालयाद्वारे नियंत्रित केले जाते, यापुढे “एमडब्ल्यूसीडी”, “आमचे”, “आम्ही”, “आम्ही” म्हणून संबोधले जाईल ज्यामध्ये इतर विभाग आणि विभागांचा संदर्भ समाविष्ट असेल कार्यक्रम/मोहिम. या धोरणातील पोषण ट्रॅकर पोर्टल किंवा ॲपच्या संदर्भांमध्ये पोषण ट्रॅकर किंवा पोषण ट्रॅकर सोबत एपीआयस्/संबंधित साइट्स, ॲप्स, कम्युनिकेशन्स आणि सेवा (सेवा) द्वारे एकत्रित केलेले पोषण ट्रॅकर किंवा इतर कोणतेही ॲप्स किंवा पोर्टल समाविष्ट आहेत. प्रणाली.”
तुम्ही आमच्या सेवा वापरता तेव्हा आमचे गोपनीयता धोरण लागू होते (खाली वर्णन केलेले). आम्ही कोणती माहिती गोळा करतो, ती का गोळा करतो आणि ती कशी वापरली आणि शेअर केली जाते हे समजून घेण्यास मदत करण्यासाठी हे गोपनीयता धोरण आहे. तुमची माहिती गोळा करणारी आणि ठेवणारी एजन्सी एमडब्ल्यूसीडी आहे.
आम्ही तुमच्या वैयक्तिक माहितीच्या सुरक्षिततेचे रक्षण करण्यासाठी आणि तुमच्या गोपनीयतेचे रक्षण करण्यासाठी वचनबद्ध आहोत. सिस्टीमवर संकलित केलेली आणि प्रक्रिया केलेली कोणतीही माहिती किंवा डेटा माहिती तंत्रज्ञान कायदा, 2000 च्या नियमांनुसार आणि वैयक्तिक डेटाच्या संकलन आणि प्रक्रियेशी संबंधित इतर राष्ट्रीय आणि राज्य कायद्यांसह वाचलेल्या तरतुदींनुसार केला जातो.
 वर उपलब्ध सेवा अटींसह वाचणे आवश्यक आहे. तुमचा प्रणालीचा प्रवेश आणि वापर हे गोपनीयता धोरण आणि सेवा अटी तुमच्या स्वीकृतीवर सशर्त आहे. सिस्टीममध्ये प्रवेश करून आणि/किंवा वापरून, तुम्ही प्रतिनिधित्व करता की तुम्ही सेवा अटी आणि गोपनीयता धोरण वाचले आहे, समजले आहे आणि त्यांना बांधील आहात आणि तुम्ही तुमची माहिती आणि डेटा संकलित, संग्रहित आणि मांडलेल्या पद्धतीने वापरण्यास संमती देता. या गोपनीयता धोरणामध्ये.
तुम्ही याद्वारे कबूल करता की या गोपनीयता धोरणाच्या कलम 1 मध्ये वर्णन केल्यानुसार तुमची माहिती संग्रहित करणे या गोपनीयता धोरणाच्या कलम 2 आणि 3 मध्ये निर्दिष्ट केलेल्या उद्देशांची पूर्तता करण्यासाठी आवश्यक आहे.
1. आम्ही गोळा करत असलेली माहिती
1.1. तुम्ही आम्हाला प्रदान केलेली माहिती.
तुम्ही आमच्या सेवा वापरता तेव्हा तुम्ही दिलेली सामग्री आणि इतर माहिती आम्ही गोळा करतो, ज्यामध्ये तुम्ही खात्यासाठी साइन अप करता तेव्हा. यात समाविष्ट असू शकते- (i) नाव (ii) मोबाईल नंबर (iii) जन्मतारीख (iv) लिंग (v) मुलाचे नाव (vi) आधार क्रमांक (vii) पत्ता
तुम्हाला उत्पादन किंवा वैशिष्ट्य प्रदान करण्यासाठी आवश्यक असलेला डेटा न देणे तुम्ही निवडल्यास, तुम्ही ते उत्पादन किंवा वैशिष्ट्य वापरू शकत नाही. तथापि, तुम्ही वैयक्तिक डेटा शेअर न करणे निवडू शकता जेथे डेटा प्रदान करणे पर्यायी आहे.
1.2. सेवांच्या वापरावरून माहिती.
तुम्ही आमच्या साइट्स, ॲप आणि प्लॅटफॉर्म तंत्रज्ञानासह आमच्या सेवांना भेट देता किंवा अन्यथा वापरता तेव्हा आम्ही वापर डेटा लॉग करतो.
आम्ही कुकीज, स्थानिक स्टोरेज, जसे की ब्राउझर वेब स्टोरेज किंवा ऍप्लिकेशन डेटा कॅशे, डेटाबेस आणि काही विशिष्ट प्रकरणांमध्ये तुमची माहिती गोळा करण्यासाठी आणि वापरण्यासाठी सर्व्हर लॉगसह माहिती गोळा आणि संग्रहित करण्यासाठी विविध तंत्रज्ञानाचा वापर करू शकतो.
1.3. तृतीय पक्षांकडून माहिती.
आमची सिस्टीम तृतीय-पक्ष साइट्सना एपीआय प्रदान करते जी तुमची वैयक्तिक माहिती संकलित करू शकते. पोषण ट्रॅकर अशा माहितीच्या सुरक्षिततेसाठी किंवा त्यांच्या गोपनीयता पद्धती किंवा त्या तृतीय पक्षाच्या साइट्सच्या सामग्रीसाठी कोणत्याही प्रकारे जबाबदार नाही. याव्यतिरिक्त, तृतीय पक्ष साइट्सच्या काही पृष्ठांवर तुम्हाला कुकीज किंवा इतर तत्सम उपकरणे देखील आढळू शकतात आणि पोषण ट्रॅकरद्वारे हे स्पष्ट केले आहे की प्रणाली या तृतीय-पक्ष साइट्सद्वारे कुकीजच्या वापरावर नियंत्रण ठेवत नाही. या तृतीय-पक्ष सेवा प्रदाते आणि तृतीय-पक्ष साइट्सची त्यांची स्वतःची गोपनीयता धोरणे असू शकतात जी तुमची माहिती साठवून ठेवण्यासाठी आणि ठेवण्यावर नियंत्रण ठेवू शकतात ज्यांच्या तुम्ही अधीन असाल. हे गोपनीयता धोरण या तृतीय-पत्नींना प्रदान केलेली, संग्रहित केलेली किंवा वापरली जाणारी कोणतीही माहिती नियंत्रित करत नाही. आम्ही शिफारस करतो की तुम्ही तृतीय-पक्षाच्या साइटमध्ये प्रवेश करता तेव्हा, तुम्ही तृतीय पक्षाच्या साइटच्या गोपनीयता धोरणाचे पुनरावलोकन करा कारण ते तुमच्या माहितीच्या सुरक्षेशी संबंधित आहे. तुम्ही सहमत आहात आणि कबूल करता की शोध परिणामांमध्ये किंवा कोणत्याही तृतीय-पक्ष साइटद्वारे प्रकाशित केलेल्या माहितीसाठी पोषण ट्रॅकर जबाबदार राहणार नाही.
2. आम्ही वैयक्तिक माहिती कशी वापरतो
आम्ही आमच्या सर्व सेवांमधून संकलित केलेली माहिती खालील उद्देशांसाठी वापरतो:
2.1. आमच्या सेवा वितरीत करा.
कलम 1 अंतर्गत संकलित केलेली माहिती, लाभार्थींच्या आरोग्याच्या सुविधेसाठी वापरली जाईल.
आम्ही आमची उत्पादने प्रदान करतो, ज्यामध्ये सिस्टमची माहिती/डेटा/ सामग्री आणि सामग्री अद्यतनित करणे, सुरक्षित करणे आणि समस्यानिवारण करणे तसेच समर्थन प्रदान करणे समाविष्ट आहे.
जेव्हा तुम्ही पोषण ट्रॅकर वर नोंदणी करता, तेव्हा तुम्ही ज्या मोबाईल नंबरने नोंदणी केली होती, तो मोबाईल नंबर डेटाबेसमधून तुमचा रेकॉर्ड शोधण्यासाठी वापरला जाईल. पोषण ट्रॅकर प्रणालीमध्ये नोंदवल्याप्रमाणे आरोग्य स्थितीचे मूल्यांकन करण्यासाठी देखील याचा वापर केला जाऊ शकतो.
2.2. तुमच्याशी संवाद साधणे.
आम्ही तुमच्या नोंदणीकृत मोबाइल नंबरवर तुम्हाला नोंदणीबद्दल सूचना देण्यासाठी एसएमएस देखील पाठवतो, तुम्ही आमच्याशी संपर्क साधता तेव्हा तुम्हाला प्रतिसाद देण्यासाठी आणि तक्रारींची तपासणी करण्यासाठी, प्रतिसाद देण्यासाठी आणि सेवा समस्यांसाठी (उदा. बग) आम्ही तुमची माहिती वापरतो.
2.3. पडताळणी.
खाती पडताळण्यात मदत करण्यासाठी आम्ही आमच्याकडे असलेली माहिती वापरतो. पोषण ट्रॅकर नियंत्रण आणि प्रतिसादाच्या उद्देशाने आरोग्य स्थितीच्या पडताळणीसाठी रेकॉर्डचा वापर केला जाऊ शकतो.
2.4. सुरक्षा आणि ऑडिट.
आम्‍ही तुमचा डेटा (तुमच्‍या संप्रेषणांसह) सुरक्षिततेच्‍या उद्देशांसाठी वापरतो किंवा संभाव्य फसवणूक किंवा आमच्या सेवा अटींचे इतर उल्लंघन आणि/किंवा आमचे सदस्य, अभ्यागत किंवा इतरांना हानी पोहोचवण्‍याचा प्रयत्‍न रोखण्‍यासाठी किंवा तपासण्‍यासाठी करतो.
प्रणालीच्या सुरक्षितता आणि मापनक्षमतेसाठी पोषण ट्रॅकर प्रणालीचे नियमितपणे एमडब्ल्यूसीडीद्वारे गुंतलेल्या ऑडिटर्सद्वारे ऑडिट केले जाते. अशा ऑडिटसाठी नोंदी वापरल्या जाऊ शकतात.
2.5. संशोधन आणि ऑपरेशनल क्रियाकलाप.
आम्ही आमच्या सेवा ऑपरेट करण्यासाठी देखील डेटा वापरतो, ज्यामध्ये आमच्या कार्यप्रदर्शनाचे विश्लेषण करणे, आमच्या कायदेशीर दायित्वांची पूर्तता करणे, आमचे कार्यबल विकसित करणे आणि संशोधन करणे समाविष्ट आहे. प्रणालीच्या सुधारणेसाठी आणि प्रणालीच्या तरतुदीशी संबंधित सर्व आनुषंगिक किंवा सहायक कृतींसाठी आणि नवीन तंत्रज्ञान आणि सेवा विकसित आणि प्रदान करण्यासाठी आम्ही काही आवश्यक ऑपरेशन करण्यासाठी देखील माहिती वापरू शकतो.
2.6. सर्वेक्षण आणि अभिप्राय.
ही यंत्रणा व्यवस्थेचे कार्यप्रदर्शन आणि अनुभवाबद्दल फीडबॅक देखील घेते. या उद्देशांसाठी नाव, मोबाईल नंबर, नोंदणीची तारीख आणि आरोग्य स्थिती यावरील माहिती वापरली जाऊ शकते
3. माहितीची देवाणघेवाण
3.1. आरोग्य प्रगतीचा पाठपुरावा करणे.
उपरोक्त कलम 1 अंतर्गत नोंदणीच्या वेळी तुमच्याकडून गोळा केलेली वैयक्तिक माहिती सुरक्षितपणे संग्रहित केली जाईल आणि ती केवळ भारत सरकार किंवा राज्य सरकारे आरोग्य प्रगती आणि स्थितीचा मागोवा घेण्यासाठी, अहवाल तयार करण्यासाठी, उष्णतेचे नकाशे आणि इतर सांख्यिकी यासाठी वापरली जाईल. देशातील पोषण ट्रॅकरच्या व्यवस्थापनाच्या उद्देशाने व्हिज्युअलायझेशन,. तुमचा संदर्भ आयडी (मोबाइल नंबर) वरील कलम 1 नुसार तुमच्याशी एसएमएसद्वारे संवाद साधण्यासाठी केवळ तुमच्या वैयक्तिक माहितीशी सह-संबंधित असेल.
तुमच्या संमतीशिवाय आम्ही तुमची माहिती इतर कोणत्याही तृतीय पक्षाकडे उघड किंवा हस्तांतरित करत नाही, जोपर्यंत असे प्रकटीकरण किंवा हस्तांतरण होत नाही:
1. कोणत्याही लागू कायद्याचे किंवा न्यायालयाच्या आदेशाचे किंवा निर्देशांचे पालन करण्यासाठी आवश्यक; किंवा
2. इतर गोष्टींबरोबरच, ओळखीची पडताळणी, प्रतिबंध, शोध, तपास, खटला चालवणे किंवा कोणताही गुन्हा किंवा घटनांची शिक्षा या उद्देशाने लागू कायद्यानुसार कोणत्याही योग्य सरकारी एजन्सीने विनंती केली आहे.
3.2. कायदेशीर खुलासे.
कायदेशीर विनंती, सबपोना किंवा इतर कायदेशीर प्रक्रियेला प्रतिसाद म्हणून आम्ही तुमची माहिती ऍक्सेस करू शकतो, जतन करू शकतो आणि शेअर करू शकतो किंवा (1) फसवणूक किंवा बेकायदेशीर क्रियाकलापांबद्दल चौकशी, प्रतिबंध किंवा कारवाई करण्यासाठी खुलासा करणे वाजवीपणे आवश्यक आहे असा सद्भावनापूर्ण विश्वास असल्यास किंवा सरकारी अंमलबजावणी संस्थांना मदत करण्यासाठी; (2) तुमच्यासोबतचे आमचे करार लागू करा; (3) कोणत्याही तृतीय-पक्षाच्या दाव्यांविरुद्ध किंवा आरोपांविरुद्ध तपास करा आणि स्वतःचा बचाव करा; (4) आमच्या सेवांच्या सुरक्षिततेचे किंवा अखंडतेचे रक्षण करा (जसे की अशाच प्रकारच्या धोक्यांचा सामना करणाऱ्या कंपन्यांशी शेअर करून); किंवा (5) कोणत्याही व्यक्तीचे अधिकार आणि सुरक्षितता वापरणे किंवा त्यांचे संरक्षण करणे.
4. धारणा
नोंदणीच्या वेळी कलम 1 अंतर्गत तुमच्याकडून गोळा केलेली सर्व वैयक्तिक माहिती जोपर्यंत तुमचा रेकॉर्ड अस्तित्वात आहे तोपर्यंत राखून ठेवली जाईल आणि कलम 2 अंतर्गत, खालील कलम 4(b) च्या अधीन राहून कोणतेही वैद्यकीय किंवा प्रशासकीय हस्तक्षेप सुरू केले गेले असतील तर त्यानंतरचा कालावधी अशा हस्तक्षेप पूर्ण करण्यासाठी आवश्यक आहे.
कलम 1 अंतर्गत गोळा केलेली सर्व वैयक्तिक माहिती ऍप्लिकेशन सर्व्हरवर ठेवली जाईल, ज्या प्रमाणात अशी माहिती कार्यक्रमासाठी नोंदणीकृत लोकांशी संबंधित असेल.
येथे नमूद केलेली कोणतीही गोष्ट पोषण ट्रॅकरच्या नोंदणीकृत वापरकर्त्यांच्या वैयक्तिक डेटाद्वारे व्युत्पन्न केलेल्या अनामित, एकत्रित डेटासेटवर किंवा अशा डेटासेटचा वापर करून तयार केलेले कोणतेही अहवाल, उष्णता नकाशे किंवा इतर व्हिज्युअलायझेशनवर लागू होणार नाही.
नोंदणीकृत वापरकर्ता म्हणून, तुम्हाला तुमच्या प्रोफाइलमध्ये प्रवेश करण्याचा अधिकार आहे. तथापि, बदल केवळ पोषण ट्रॅकर प्रणालीद्वारे वेळोवेळी निर्धारित केल्यानुसारच केले जाऊ शकतात.
तुम्ही आमच्याकडून प्राप्त झालेले संप्रेषण किंवा ते कसे प्राप्त करता ते तुम्ही व्यवस्थापित करू शकत नाही.
पोषण ट्रॅकर प्लॅटफॉर्ममध्ये तुमची गोपनीयता आणि वैयक्तिक माहितीचे नुकसान, गैरवापर, अनधिकृत प्रवेश, प्रकटीकरण, नाश आणि लागू कायद्यांचे पालन करून माहितीमध्ये फेरफार यापासून संरक्षण करण्यासाठी वाजवी सुरक्षा उपाय आणि सुरक्षा उपाय आहेत. पुढे, जेव्हाही तुम्ही सिस्टीमवरील तुमचे खाते किंवा त्यासंबंधी कोणतीही माहिती बदलता किंवा ऍक्सेस करता तेव्हा आम्ही सुरक्षित सर्व्हर वापरण्याची ऑफर देतो. हे पुढे स्पष्ट करण्यात आले आहे की, जोपर्यंत तुम्ही प्रणालीमध्ये प्रवेश करता आणि/किंवा वापरता (प्रत्यक्ष किंवा अप्रत्यक्षपणे), तुम्ही हे सुनिश्चित करण्याचे बंधन तुमच्याकडे आहे की, तुम्ही, तुमच्या शेवटी, पुरेशा भौतिक, व्यवस्थापकीय आणि तांत्रिक सुरक्षेचे पालन कराल., तुमच्या डेटाची अखंडता आणि सुरक्षितता जपण्यासाठी ज्यामध्ये तुमची वैयक्तिक माहिती समाविष्ट असेल आणि ती मर्यादित नसेल.
7. गोपनीयता धोरणातील बदल
पोषण ट्रॅकर या गोपनीयता धोरणाचा कोणताही भाग कोणत्याही वेळी बदलण्याचा, सुधारण्याचा, जोडण्याचा किंवा काढून टाकण्याचा बिनशर्त अधिकार राखून ठेवतो, विशेषत: अशा बदलांबद्दल तुम्हाला सूचित न करता. कोणतेही बदल किंवा अद्यतने त्वरित प्रभावी होतील. बदलांसाठी तुम्ही या गोपनीयता धोरणाचे नियमितपणे पुनरावलोकन करावे.
आम्ही या गोपनीयता धोरणातील कोणत्याही भौतिक बदलांबद्दल सर्व वापरकर्त्यांना सूचित करण्यासाठी व्यावसायिकदृष्ट्या वाजवी प्रयत्न करू, जसे की सिस्टमवरील सूचना. तथापि, सिस्टमचा वापरकर्ता म्हणून, कोणत्याही बदलांसाठी तुम्ही नियमितपणे गोपनीयता धोरण तपासले पाहिजे. आम्ही या गोपनीयता धोरणाच्या शीर्षस्थानी \"अंतिम अद्यतनित\" तारीख देखील अद्यतनित करू, जी या गोपनीयता धोरणाची प्रभावी तारीख दर्शवते. नवीन गोपनीयता धोरणाच्या तारखेनंतर तुमचा सतत प्रवेश किंवा सिस्टमचा वापर नवीन गोपनीयता धोरणाची तुमची स्वीकृती बनवते. तुम्ही नवीन गोपनीयता धोरणाशी सहमत नसल्यास, तुम्ही सिस्टममध्ये प्रवेश करणे आणि/किंवा वापरणे थांबवणे आवश्यक आहे. तुम्ही याद्वारे कबूल करता की तुमच्या माहितीचे कोणतेही संकलन, स्टोरेज, प्रक्रिया किंवा इतर वापर हे अशा संकलन, स्टोरेज, प्रक्रिया किंवा इतर वापराच्या वेळी लागू असलेल्या गोपनीयता धोरणाद्वारे नियंत्रित केले जातील.
राज्य निवडा
आंध्र प्रदेश
छत्तीसगड
दादरा आणि नगर हवेली - दमण आणि दीव
गोवा
जम्मू आणि काश्मीर
केरळा
महाराष्ट्र
मणिपूर
नागालँड
पुद्दुचेरी
तमिळनाडू
तेलंगणा
पश्चिम बंगाल
जिल्हा निवडा
स्तनपान करणारी माता
जागरूकता
स्तनपान करणारी माता 
मुलांच्या ग्रोथ मॉनिटरिंग बद्दल सामान्य जागरूकता
मुलांमध्ये आजार टाळण्यासाठी सामान्य जागरूकता
गरोदरपणा विषयी सामान्य जागरूकता
रक्तशायाबद्दल सामान्य जागरूकता
गंभीर तीव्र कुपोषण आणि मध्यम तीव्र कुपोषण वर सामान्य जागरूकता
आईच्या काळजीबद्दल सामान्य जागरूकता
्रसूतीबद्दल आणि बाळाच्या जन्माबद्दल सामान्य जागरूकता
गरोदरपणात रक्तशय टाळण्यासाठी जागरूकता
स्तनपान करणाऱ्या मातेला मुलांसाठी पूरक आहार देण्यासाठी जागरूकता
स्तनपान करणा-या मातेबद्दल जागरूकता
मुलांमधील कुपोषण टाळण्यासाठी बुटकेपणा, लूकडेपणा याबाबत जनजागृती
0 महिने ते 6 वर्षे
0 महिने ते 5 वर्षे
कमी वजन
वयानुसार उंची याबद्दलचे मूल्यांकन मापदंड
उंचीनुसार वजन याबद्दलचे मूल्यांकन मापदंड
वयानुसार वजन याबद्दलचे मूल्यांकन मापदंड
शिकण्यासाठीचे व्हिडिओ
कांगारू मदर केअरच्या मदतीने कमकुवत नवजात बाळाची काळजी कशी घ्यावी
कुपोषण आणि मृत्यू टाळण्यासाठी आजारांना प्रतिबंध करणे
मुले आणि किशोरवयीन मुलींमध्ये रक्तशय प्रतिबंध
जन्माची तयारी- दवाखान्यात आणि घरी प्रसूतीसाठी
अशक्त नवजात बाळाची काळजी - आपण किती अशक्त नवजात  बालके गमावत आहोत?
आजारपणा दरम्यान आहार
निव्वळ स्तनपान सुनिश्चित करणे
मुलांच्या वाढीचे मूल्यांकन
महिलांमध्ये रक्तशय रोखणे
पूरक आहार - आहारातील विविधता
अशक्त नवजात बाळाची ओळख आणि काळजी
नवजात मुलांमध्ये स्तनपानाचे निरीक्षण करणे
अंगणवाडी केंद्रामध्ये समुदाय आधारित कार्यक्रमांचे नियोजन आणि आयोजन
गृह- भेटीचे नियोजन बनवणे किंवा अपडेट करणे आणि गृह- भेटी सुरू करणे
कालांतराने पूरक आहार सुधारत आहे याची खात्री करणे
पूरक आहार वेळेवर सुरू करण्याची खात्री कशी करावी
गंभीर तीव्र कुपोषण ओळखणे आणि प्रतिबंध करणे
आजारी नवजात बाळाची ओळख आणि संदर्भ
स्तनपानाच्या समस्या असलेल्या मातांना आधार देणे
ही मासिक सभा कशासाठी?
पीडीएफ डाउनलोड करा 
स्मार्ट फोनच्या किमतीबाबत स्पष्टीकरण
पोषण ट्रॅकरमध्ये अंगणवाडी सेवा योजनांचा डेटा अपलोड करणे
मोबाईल ॲप्लिकेशनसाठी डेटा प्लॅन
स्मार्टफोनचे तपशील आणि तांत्रिक सुसंगतता चाचणी
नवीन पोषण ट्रॅकर ॲप - सीएससी-एसपीव्ही नोडल व्यक्ती
नवीन पोषण ट्रॅकर ॲप
मुले (०-६ महिने)
मुले (6 महिने - 3 वर्षे)
मुले (3-6 वर्षे)
याच्याशी संबंधित प्रश्न
याच्याशी संबंधित प्रश्न निवडा
अंगणवाडी सेविका/अंगणवाडी केंद्र
पर्यवेक्षक
सहाय्य विषय
वर्णन निवडा
नाव
जिल्ह्यानुसार
जिल्हा
प्रकल्प
अंगणवाडी केंद्र
अंगणवाडी केंद्र निवडा
तिकीट तयार करा 