ਦੇ ਬਾਰੇ
ਡੈਸ਼ਬੋਰਡ
ਸਰੋਤ
ਸਰੋਤ Center
ਟੀਕਾਕਰਨ ਅਨੁਸੂਚੀ
ਹੈਲਪਡੈਸਕ
ਲਾਭਪਾਤਰੀ ਨਿਵਾਰਣ
ਸਟੇਟ ਹੈਲਪਡੈਸਕ
ਅਕਸਰ ਪੁੱਛੇ ਜਾਣ ਵਾਲੇ ਪ੍ਰਸ਼ਨ
ਪੋਸ਼ਣ ਕੈਲਕੁਲੇਟਰ (ਗਣਨ ਯੰਤਰ)
ਲਾਗਇਨ 
ਲਿੰਗ 
ਜਨਮ ਤਾਰੀਖ 
ਨਤੀਜੇ ਦਿਖਾਓ 
ਬੁੱਕ ਵੀ.ਸੀ. 
ਕਰੀਅਰ
ਸੰਪਰਕ ਕਰੋ
ਸੇਵਾ ਦੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ
ਗੋਪਨੀਅਤਾ ਨੀਤੀ
ਅਸੀਂ ਕੰਮ ਕਰਨ ਵਾਲਿਆਂ ਦੀ ਉਸਾਰੀ ਵਿੱਚ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਰੱਖਦੇ ਹਾਂ। ਪੋਸ਼ਨ ਟ੍ਰੈਕਰ ਮਹਿਲਾ ਅਤੇ ਬਾਲ ਵਿਕਾਸ ਮੰਤਰਾਲੇ ਦਾ ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਹੈ। ਡਿਜੀਟਲ ਇੰਡੀਆ ਕਾਰਪੋਰੇਸ਼ਨ MoWCD ਦਾ ਤਕਨੀਕੀ ਭਾਈਵਾਲ ਹੈ। ਪੋਸ਼ਨ ਟ੍ਰੈਕਰ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚੋਂ ਕੁਪੋਸ਼ਣ ਦੇ ਖਾਤਮੇ 'ਤੇ ਕੇਂਦਰਿਤ ਹੈ। ਇਹ ਪੋਸ਼ਣ ਅਭਿਆਨ ਅਧੀਨ ਸੇਵਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਦੀ ਨਿਗਰਾਨੀ ਅਤੇ ਸੁਧਾਰਨ ਦੀ ਵਿਧੀ ਵਜੋਂ ਕੰਮ ਕਰਦਾ ਹੈ.
ਜੀ ਆਇਆਂ ਨੂੰ! ਹੇਠਾਂ ਦਿੱਤੀਆਂ ਸੇਵਾ ਦੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ("ਸ਼ਰਤਾਂ") ਹਨ ਜੋ 
 'ਤੇ ਹੋਸਟ ਕੀਤੇ ਪੋਸ਼ਣ ਟਰੈਕਰ ਪਲੇਟਫਾਰਮ ਦੀ ਤੁਹਾਡੀ ਵਰਤੋਂ ਨੂੰ ਨਿਯੰਤ੍ਰਿਤ ਕਰਦੀਆਂ ਹਨ, ਅਤੇ ਸਾਰੀਆਂ ਸੰਬੰਧਿਤ ਸਾਈਟਾਂ ਇਸ ਨੂੰ, ਇਸਦੀਆਂ ਸਹਾਇਕ ਕੰਪਨੀਆਂ ਨਾਲ ਲਿੰਕ ਕੀਤੀਆਂ ਹਨ (ਸਮੂਹਿਕ ਤੌਰ 'ਤੇ, "ਸਾਈਟ")।
I. ਮਲਕੀਅਤ
ਸਾਈਟ ਅਤੇ ਸਾਰਾ ਡਾਟਾ, ਲਿਖਤ, ਡਿਜ਼ਾਈਨ, ਪੰਨੇ, ਪ੍ਰਿੰਟ ਸਕ੍ਰੀਨ, ਚਿੱਤਰ, ਆਰਟਵਰਕ, ਫੋਟੋਆਂ, ਆਡੀਓ ਅਤੇ ਵੀਡੀਓ ਕਲਿੱਪ, HTML ਕੋਡ, ਸਰੋਤ ਕੋਡ, ਜਾਂ ਸੌਫਟਵੇਅਰ ਜੋ ਸਾਈਟ 'ਤੇ ਹਨ ਜਾਂ ਦੇਖਣਯੋਗ ਜਾਂ ਹੋਰ ਖੋਜਣ ਯੋਗ ਹਨ, ਅਤੇ ਸਾਈਟ ਤੋਂ ਬੁੱਕ ਕੀਤੇ ਸਾਰੇ ਭਾਗੀਦਾਰ, (ਸਮੂਹਿਕ ਤੌਰ 'ਤੇ, "ਸਮੱਗਰੀ" ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ) ਮਹਿਲਾ ਅਤੇ ਬਾਲ ਵਿਕਾਸ ਮੰਤਰਾਲੇ ਅਤੇ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰਤ ਸੇਵਾ ਪ੍ਰਦਾਤਾਵਾਂ ਦੀ ਮਲਕੀਅਤ ਹੈ।
II. ਸਹਿਮਤੀ
ਸਾਡੀ ਗੋਪਨੀਅਤਾ ਨੀਤੀ, ਓਪਨ API ਨੀਤੀ ਅਤੇ ਕਈ ਹੋਰ ਨੀਤੀਆਂ, ਨਿਯਮ ਜਾਂ ਦਿਸ਼ਾ-ਨਿਰਦੇਸ਼ ਜੋ ਸਾਈਟ 'ਤੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ਾਂ ਜਾਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ 'ਤੇ ਲਾਗੂ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ, ਨੂੰ ਇਹਨਾਂ ਨਿਯਮਾਂ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ। ਸਾਈਟ 'ਤੇ ਜਾ ਕੇ ਜਾਂ ਇਸਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਕੇ, ਤੁਸੀਂ ਸਮੇਂ-ਸਮੇਂ 'ਤੇ ਅੱਪਡੇਟ ਕੀਤੇ ਗਏ ਇਨ੍ਹਾਂ ਨਿਯਮਾਂ ਨਾਲ ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਹਿਮਤ ਹੁੰਦੇ ਹੋ।
ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਇਹਨਾਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਦੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਹਿੱਸੇ ਨਾਲ ਸਹਿਮਤ ਨਹੀਂ ਹੋ, ਤਾਂ ਸਾਈਟ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਨਾ ਕਰੋ। ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਸਾਈਟ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਸ਼ਰਤਾਂ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਜੇਕਰ ਇੱਕ ਇਕਰਾਰਨਾਮਾ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਤੁਹਾਡੀ ਉਮਰ ਕਾਨੂੰਨਨ ਯੋਗ ਨਹੀਂ ਹੈ।
III. ਸ਼ਰਤਾਂ ਵਿੱਚ ਭਵਿੱਖ'ਚ ਤਬਦੀਲੀਆਂ ਬਾਰੇ ਨੋਟਿਸ:
ਅਸੀਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸਮੇਂ ਇਹਨਾਂ ਨਿਯਮਾਂ ਦੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਹਿੱਸੇ ਨੂੰ ਬਦਲਣ, ਸੰਸ਼ੋਧਿਤ ਕਰਨ, ਜੋੜਨ ਜਾਂ ਹਟਾਉਣ ਦਾ ਬਿਨਾਂ ਸ਼ਰਤ, ਖਾਸ ਤੌਰ 'ਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਅਜਿਹੀਆਂ ਤਬਦੀਲੀਆਂ ਬਾਰੇ ਸੂਚਿਤ ਕੀਤੇ ਬਿਨਾਂ, ਅਧਿਕਾਰ ਰਾਖਵਾਂ ਰੱਖਦੇ ਹਾਂ। ਕੋਈ ਵੀ ਬਦਲਾਅ ਜਾਂ ਅੱਪਡੇਟ ਤੁਰੰਤ ਪ੍ਰਭਾਵੀ ਹੋਣਗੇ। ਤੁਸੀਂ ਤਬਦੀਲੀਆਂ ਲਈ ਸਮੇਂ-ਸਮੇਂ 'ਤੇ ਵਰਤੋਂ ਦੀਆਂ ਇਨ੍ਹਾਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰਨ ਦੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਲੈਂਦੇ ਹੋ। ਅਜਿਹੇ ਸੰਸ਼ੋਧਨ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਪਲੇਟਫਾਰਮ ਦੀ ਤੁਹਾਡੀ ਨਿਰੰਤਰ ਵਰਤੋਂ ਸੋਧੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰੇਗੀ।
IV. ਖਾਤਾ ਰਜਿਸਟ੍ਰੇਸ਼ਨ
ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ ਖਾਤੇ ਲਈ ਰਜਿਸਟਰ ਕੀਤੇ ਬਿਨਾਂ ਸਾਈਟ ਨੂੰ ਬ੍ਰਾਊਜ਼ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ। ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਸਾਈਟ ਦੁਆਰਾ ਪੇਸ਼ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਕੁਝ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ ਜਾਂ ਸੇਵਾਵਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਦਾ ਇਰਾਦਾ ਰੱਖਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਮੋਬਾਈਲ ਨੰਬਰ ਦੇ ਨਾਲ ਇੱਕ ਖਾਤੇ ਲਈ ਰਜਿਸਟਰ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੋਵੇਗੀ।
ਇਹਨਾਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਕੇ, ਤੁਸੀਂ ਸਪੱਸ਼ਟ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸਾਨੂੰ ਤੁਹਾਡੀ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਖਾਤੇ ਵਿੱਚ ਰਜਿਸਟਰ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹੋਰ ਸਾਰੇ ਮੈਂਬਰਾਂ ਦੀ ਪਛਾਣ ਜਾਣਕਾਰੀ (ਆਧਾਰ ਵੇਰਵਿਆਂ ਸਮੇਤ) ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰ ਲਈ ਸਹਿਮਤੀ ਦਿੰਦੇ ਹੋ।
ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੀ ਨਿੱਜੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਅਤੇ ਰਜਿਸਟ੍ਰੇਸ਼ਨ ਅਤੇ ਇਸ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨੂੰ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਰੱਖਣ ਵਿੱਚ ਅਸਫਲ ਰਹਿਣ ਦੇ ਨਤੀਜੇ ਵਜੋਂ ਹੋਣ ਵਾਲੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਦੀ ਗੁਪਤਤਾ ਨੂੰ ਬਣਾਈ ਰੱਖਣ ਲਈ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਹੋ। ਤੁਹਾਡੀ ਰਜਿਸਟ੍ਰੇਸ਼ਨ ਜਾਂ ਮੋਬਾਈਲ ਨੰਬਰ ਨੂੰ ਗੁਪਤ ਰੱਖਿਆ ਜਾਵੇਗਾ
ਤੁਸੀਂ ਇਹ ਮੰਨਦੇ ਹੋ:
ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਖਾਤੇ ਰਾਹੀਂ ਆਪਣੇ ਰਿਕਾਰਡ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਸਬੰਧਤ ਵਿਅਕਤੀਆਂ ਤੋਂ ਸਹਿਮਤੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕੀਤੀ ਹੈ।
ਤੁਹਾਡੇ ਖਾਤੇ ਜਾਂ ਮੋਬਾਈਲ ਨੰਬਰ ਵਿੱਚ ਉਸ ਵਿਅਕਤੀ ਦੀ ਨਕਲ ਕਰਨ ਦੇ ਇਰਾਦੇ ਵਾਲੇ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਵਿਅਕਤੀ ਦਾ ਨਾਮ ਸ਼ਾਮਲ ਨਹੀਂ ਹੋਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।
ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਉਪਭੋਗਤਾ ਦੇ ਖਾਤੇ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਉਹਨਾਂ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਨਹੀਂ ਕਰੋਗੇ।
ਜੇਕਰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਆਪਣੇ ਖਾਤੇ ਦੀ ਕੋਈ ਅਣਅਧਿਕਾਰਤ ਵਰਤੋਂ ਜਾਂ ਖਾਤਾ-ਸਬੰਧਤ ਸੁਰੱਖਿਆ ਉਲੰਘਣਾ ਦਾ ਪਤਾ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਸਾਨੂੰ ਤੁਰੰਤ ਲਿਖਤੀ ਰੂਪ ਵਿੱਚ ਸੂਚਿਤ ਕਰੋਗੇ। ਜੇਕਰ ਸਾਨੂੰ ਕੋਈ ਸ਼ਿਕਾਇਤ ਮਿਲਦੀ ਹੈ ਕਿ ਤੁਹਾਡਾ ਖਾਤਾ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਜਾਂ ਸਾਡੀਆਂ ਨੀਤੀਆਂ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਕਰਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਡੇ ਖਾਤੇ ਨੂੰ ਰੱਦ ਜਾਂ ਬੰਦ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ।
ਤੁਸੀਂ ਸਾਈਟ 'ਤੇ ਭਾਗੀਦਾਰਾਂ ਨੂੰ ਰਜਿਸਟਰ ਕਰਨ ਲਈ ਮਲਟੀਪਲ ਇੰਟਰਨੈਟ ਪ੍ਰੋਟੋਕੋਲ ਪਤੇ ਜਾਂ ਮੋਬਾਈਲ ਨੰਬਰ, ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਆਪਣੀ ਪਛਾਣ ਛੁਪਾਉਣ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਨਹੀਂ ਕਰੋਗੇ।
V. ਪ੍ਰਵੇਸ਼ ਅਨੁਮਤੀਆਂ
ਤੁਸੀਂ ਸਿਰਫ਼ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ ਵਿੱਚ ਵਰਣਨ ਕੀਤੇ ਸਾਧਨਾਂ ਦੁਆਰਾ ਸਾਈਟ ਤੇ ਪ੍ਰਵੇਸ਼ (ਜਾਂ ਐਕਸੈਸ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼) ਕਰੋਗੇ ਅਤੇ ਇਸ ਸਮਝੌਤੇ ਦੇ ਨਿਯਮਾਂ ਅਤੇ ਸ਼ਰਤਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰੋਗੇ।
ਤੁਸੀਂ ਸਾਰੇ ਕੇਂਦਰੀ ਅਤੇ ਰਾਜ ਦੇ ਕਾਨੂੰਨਾਂ, ਨਿਯਮਾਂ ਅਤੇ ਵਿਨਿਯਮਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰੋਗੇ ਜੋ ਤੁਹਾਡੇ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਦੁਆਰਾ ਸਾਈਟ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਤੇ ਲਾਗੂ ਹੁੰਦੇ ਹਨ ਅਤੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਤੀਜੀ-ਧਿਰ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਭਾਵਿਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਨ।
VI. ਪ੍ਰਵੇਸ਼ ਪਾਬੰਦੀਆਂ
ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਵਿਅਕਤੀ ਦੁਆਰਾ ਇਹ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ:
ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਸਾਈਟ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਤੋਂ ਰੋਕਣਾ ਜਾਂ ਵਰਜਣਾ
ਕਿਸੇ ਵੀ ਗੈਰ-ਕਾਨੂੰਨੀ ਉਦੇਸ਼ ਲਈ ਸਾਈਟ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨਾ
ਸਾਡੀ ਪੂਰਵ ਲਿਖਤੀ ਸਹਿਮਤੀ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਜ਼ਾਹਰ ਕਰਨਾ ਜਾਂ ਸੰਕੇਤ ਕਰਨਾ ਕਿ ਤੁਹਾਡੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਬਿਆਨ ਨੂੰ ਸਾਡੇ ਦੁਆਰਾ ਤਸਦੀਕ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ
ਕਿਸੇ ਵੀ ਵਿਅਕਤੀ ਜਾਂ ਹਸਤੀ ਦੀ ਨਕਲ ਕਰਨਾ, ਭਾਵੇਂ ਅਸਲ ਜਾਂ ਕਾਲਪਨਿਕ ਹੋਵੇ
ਸਪੈਮਿੰਗ ਜਾਂ ਫਲਡਿੰਗ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੋਣਾ
ਸਾਈਟ ਉਪਭੋਗਤਾਵਾਂ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨਾ ਜਾਂ ਇਕੱਠੀ ਕਰਨਾ
ਕਈ ਮੋਬਾਈਲ ਨੰਬਰਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਕੇ ਆਪਣੇ ਲਈ ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਵਿਅਕਤੀ ਲਈ ਕਈ ਖਾਤੇ ਖੋਲ੍ਹਣਾ
ਕੋਈ ਵੀ ਸੌਫਟਵੇਅਰ ਜਾਂ ਹੋਰ ਸਮੱਗਰੀ ਜਮ੍ਹਾਂ ਕਰਨਾ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਵੀ ਵਾਇਰਸ, ਵੋਰਮਜ, ਟਰੋਜਨ ਹਾਰਸ, ਨੁਕਸ, ਡੇਟ ਬੰਬ, ਟਾਈਮ ਬੰਬ ਜਾਂ ਵਿਨਾਸ਼ਕਾਰੀ ਸੁਭਾਹ ਦੀਆਂ ਹੋਰ ਚੀਜ਼ਾਂ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਣ।
ਤੁਹਾਡੇ ਦੁਆਰਾ ਜਮ੍ਹਾਂ ਕੀਤੀ ਕਿਸੇ ਵੀ ਪੋਸਟਿੰਗ ਦੇ ਮੂਲ ਨੂੰ ਛੁਪਾਉਣ ਲਈ, ਜਾਅਲੀ ਸਿਰਲੇਖਾਂ ਸਮੇਤ ਪਛਾਣਕਰਤਾਵਾਂ ਵਿੱਚ ਸੋਧ ਕਰਨੀ
ਸਾਈਟ ਦੇ ਹੋਮ ਪੇਜ ਨੂੰ ਨਿਰਧਾਰਤ URL ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਸਾਈਟ ਦੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਹਿੱਸੇ ਨਾਲ ਲਿੰਕ ਕਰਨਾ
ਸਾਈਟ ਦਾ ਕੋਈ ਵੀ ਹਿੱਸਾ "ਫ੍ਰੇਮ" ਜਾਂ "ਮਿਰਰ" ਕਰਨਾ
ਸਾਈਟ ਦੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਹਿੱਸੇ ਨੂੰ ਸੰਸ਼ੋਧਿਤ, ਅਨੁਕੂਲਿਤ, ਉਪ-ਲਾਇਸੈਂਸ, ਅਨੁਵਾਦ, ਵਿਕਰੀ, ਉਲਟ ਇੰਜੀਨੀਅਰ, ਅਲੱਗ ਜਾਂ ਵਿਘਟਿਤ ਕਰਨਾ, ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸਰੋਤ ਕੋਡ ਜਾਂ ਸਮੱਗਰੀ ਦੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਹਿੱਸੇ ਦੇ ਅੰਤਰੀਵ ਵਿਚਾਰ ਜਾਂ ਐਲਗੋਰਿਦਮ ਨੂੰ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨ ਦੀ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਕਰਨਾ।
ਸਾਈਟ 'ਤੇ ਮੌਜੂਦ ਕਿਸੇ ਵੀ ਕਾਪੀਰਾਈਟ, ਟ੍ਰੇਡਮਾਰਕ ਜਾਂ ਹੋਰ ਮਲਕੀਅਤ ਅਧਿਕਾਰ ਨੋਟਿਸਾਂ ਨੂੰ ਹਟਾਓਣਾ
ਕਿਸੇ ਵੀ ਕੰਪਿਊਟਰ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ, ਬੋਟ, ਰੋਬੋਟ, ਸਪਾਇਡਰ, ਔਫਲਾਈਨ ਰੀਡਰ, ਸਾਈਟ ਖੋਜ/ ਐਪਲੀਕੇਸ਼ਨ ਜਾਂ ਹੋਰ ਮੈਨੂਅਲ ਜਾਂ ਸਵੈਚਲਿਤ ਡਿਵਾਈਸ ਸੁਧਾਰ, ਟੂਲ, ਜਾਂ ਸੂਚਕਾਂਕ, ਡੇਟਾ ਮਾਈਨ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਵਿੱਚ ਸੁਧਾਰ ਕਰਨਾ, ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਸੁਰੱਖਿਆ ਢਾਂਚਾ, ਨੇਵੀਗੇਸ਼ਨਲ ਢਾਂਚਾ, ਜਾਂ ਸਮੱਗਰੀ ਜਾਂ ਸਾਈਟ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਾਰੀ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਸਾਈਟ 'ਤੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਿਤ ਕੈਪਚਾ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ ਦਾ ਪੁਨਰਗਠਨ ਜਾਂ ਇਸਨੂੰ ਨਾਕਾਮ ਕਰਨਾ।
ਕਿਸੇ ਵੀ ਸਵੈਚਲਿਤ ਸੌਫਟਵੇਅਰ ਜਾਂ ਕੰਪਿਊਟਰ ਸਿਸਟਮ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਮੁਲਾਕਾਤ ਖੋਜਣ ਜਾਂ ਬੁੱਕ ਕਰਨ ਲਈ ਕਰਨਾ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਆਪਣੇ ਕੰਪਿਊਟਰ ਤੋਂ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਕੰਪਿਊਟਰ ਨੂੰ ਜਾਣਕਾਰੀ ਭੇਜਣਾ ਸ਼ਾਮਿਲ ਹੈ ਜਿੱਥੇ ਅਜਿਹਾ ਸਾਫਟਵੇਅਰ ਜਾਂ ਸਿਸਟਮ ਕਿਰਿਆਸ਼ੀਲ ਹੈ।
ਕੋਈ ਅਜਿਹੀ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਨਾ ਜੋ ਸਾਡੇ ਬੁਨਿਆਦੀ ਢਾਂਚੇ 'ਤੇ ਇੱਕ ਗੈਰ-ਵਾਜਬ ਜਾਂ ਅਸਪਸ਼ਟ ਤੌਰ 'ਤੇ ਵੱਡਾ ਬੋਝ (ਸਾਡੀ ਮਰਜੀ ਨਾਲ) ਥੋਪ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਸਾਈਟ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨਾ ਜਾਂ ਸਾਈਟ ਜਾਂ ਸਮੱਗਰੀ ਦੇ ਵਿਉਤ੍ਪ੍ਨ ਕੰਮਾਂ ਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਤਿਆਰ ਕਰਨਾ, ਸੋਧਣਾ, ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਿਤ ਕਰਨਾ, ਜਨਤਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਆਯੋਜਿਤ ਕਰਨਾ, ਵੰਡਣਾ ਜਾਂ ਬਣਾਓਣਾ
ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਕਨੀਕੀ ਉਪਾਅ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਤਿਆਰ ਕੀਤੀ ਗਈ ਕਿਸੇ ਡਿਵਾਈਸ, ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਜਾਂ ਸੇਵਾ ਦੇ ਨਾਲ, ਸਾਈਟ ਅਤੇ/ਜਾਂ ਸਮਗਰੀ ਤੱਕ ਪਹੁੰਚ, ਜਾਂ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਨੂੰ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਸੀਮਾ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ, ਮੈਨੂਅਲ ਡੀਕੋਡ, ਡੀਕ੍ਰਿਪਟ, ਸੋਧ, ਜਾਂ ਉਲਟ ਇੰਜੀਨੀਅਰ ਸਰਟੀਫਿਕੇਟ ਜਾਂ ਅੰਤਰੀਵ ਐਲਗੋਰਿਦਮ ਜਾਂ ਸਵੈਚਲਿਤ ਡਿਵਾਈਸ ਜਾਂ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ, ਕਿਸੇ ਵੀ ਉਦੇਸ਼ ਲਈ ਪ੍ਰਭਾਵਸ਼ਾਲੀ ਢੰਗ ਨਾਲ ਨਿਯੰਤਰਿਤ ਕਰਦੀ ਹੈ
ਤੁਸੀਂ ਭਾਗੀਦਾਰਾਂ ਨੂੰ ਰਜਿਸਟਰ ਕਰਨ ਲਈ ਸਾਈਟ ਦੁਆਰਾ ਖੋਜ ਕਰਨ ਲਈ ਬੋਟ ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਨਹੀਂ ਕਰੋਗੇ; ਸ਼ੱਕ ਤੋਂ ਬਚਣ ਲਈ, ਇਹ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ 'ਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਾਈਟ 'ਤੇ ਸਵੈਚਲਿਤ ਸਕ੍ਰਿਪਟ ਅਧਾਰਤ ਜਾਂ ਸਵੈਚਲਿਤ ਸੌਫਟਵੇਅਰ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਤੋਂ ਮਨ੍ਹਾ ਕਰਦਾ ਹੈ, ਅਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਾਈਟ 'ਤੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਮਾਪ, ਪ੍ਰਵੇਸ਼ ਨਿਯੰਤਰਣ ਪ੍ਰਣਾਲੀ, ਜਾਂ ਸਾਈਟ 'ਤੇ ਹੋਰ ਤਕਨੀਕੀ ਨਿਯੰਤਰਣ ਜਾਂ ਮਾਪ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਤੋਂ ਮਨ੍ਹਾ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਭਾਗੀਦਾਰੀ ਨੂੰ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਜਾਂ ਇੱਕ ਮੋਬਾਈਲ ਨੰਬਰ ਨਾਲ ਜੁੜੇ ਭਾਗੀਦਾਰਾਂ ਦੇ ਨਿਯਮਾਂ ਨੂੰ ਰਜਿਸਟਰ ਕਰਨ ਦੀ ਇਕਸਾਰਤਾ ਨੂੰ ਕਾਇਮ ਰੱਖਣ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ
VII. ਬੌਧਿਕ ਸੰਪਤੀ ਦੇ ਹੱਕ
ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਸਾਈਟ ਅਤੇ ਸਮੱਗਰੀ ਵਿੱਚ ਬੌਧਿਕ ਸੰਪੱਤੀ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰ ਹਨ। ਅਸੀਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸਮੇਂ ਸਾਈਟ ਦੀ ਸਮੱਗਰੀ ਅਤੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਬਦਲ ਸਕਦੇ ਹਾਂ।
ਸਾਈਟ 'ਤੇ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਿਤ ਰਜਿਸਟਰਡ ਅਤੇ ਗੈਰ-ਰਜਿਸਟਰਡ ਟ੍ਰੇਡਮਾਰਕ, ਲੋਗੋ, ਅਤੇ ਸਰਵਿਸ ਮਾਰਕ ਸਾਡੀ ਜਾਂ ਸਾਡੇ ਲਾਇਸੈਂਸ ਦੇਣ ਵਾਲਿਆਂ ਦੀ ਮਲਕੀਅਤ ਹਨ। ਤੁਸੀਂ ਸਾਡੀ ਪੂਰਵ ਲਿਖਤੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਸਾਡੇ ਟ੍ਰੇਡਮਾਰਕ, ਲੋਗੋ ਅਤੇ ਸੇਵਾ ਚਿੰਨ੍ਹ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਇਸ ਵੈੱਬਸਾਈਟ 'ਤੇ ਦਿਖਾਈ ਗਈ ਸਮੱਗਰੀ ਨੂੰ ਮੁਫ਼ਤ ਵਿੱਚ ਦੁਬਾਰਾ ਤਿਆਰ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਹਾਲਾਂਕਿ, ਸਾਈਟ ਦਾ ਕੋਈ ਹਿੱਸਾ ਅਤੇ ਕੋਈ ਵੀ ਸਮੱਗਰੀ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਕੰਪਿਊਟਰ, ਸਰਵਰ, ਵੈੱਬ ਸਾਈਟ ਜਾਂ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਨ ਲਈ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਮਾਧਿਅਮ ਵਿੱਚ ਇੱਕ ਅਪਮਾਨਜਨਕ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਜਾਂ ਇੱਕ ਗੁੰਮਰਾਹਕੁੰਨ ਸੰਦਰਭ ਵਿੱਚ ਕਾਪੀ, ਪੁਨਰਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ, ਪੁਨਰ-ਨਿਰਮਾਣ, ਅੱਪਲੋਡ, ਪੋਸਟ, ਜਨਤਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਆਯੋਜਿਤ, ਏਨਕੋਡ, ਅਨੁਵਾਦ, ਪ੍ਰਸਾਰਿਤ ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵੰਡੀ ਨਹੀਂ ਜਾ ਸਕਦੀ।
ਤੁਸੀਂ ਸਾਈਟ 'ਤੇ ਉਪਲਬਧ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ, ਬਸ਼ਰਤੇ ਕਿ ਤੁਸੀਂ (1) ਅਜਿਹੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਸਿਰਫ਼ ਆਪਣੇ ਨਿੱਜੀ, ਗੈਰ-ਵਪਾਰਕ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇ ਉਦੇਸ਼ ਲਈ ਕਰੋਗੇ ਅਤੇ ਅਜਿਹੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਨੈੱਟਵਰਕ ਵਾਲੇ ਕੰਪਿਊਟਰ 'ਤੇ ਕਾਪੀ ਜਾਂ ਪੋਸਟ ਨਹੀਂ ਕਰੋਗੇ ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਮੀਡੀਆ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਸਾਰਿਤ ਨਹੀਂ ਕਰੋਗੇ, (2) ਅਜਿਹੀ ਕਿਸੇ ਵੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਅਤੇ ਅਜਿਹੇ ਦਸਤਾਵੇਜ਼ਾਂ ਅਤੇ ਸਮਗਰੀ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਕਿਸੇ ਵੀ ਵਾਧੂ ਪ੍ਰਤੀਨਿਧਤਾ ਜਾਂ ਵਾਰੰਟੀਆਂ ਵਿੱਚ ਕੋਈ ਸੋਧ ਨਾ ਕਰੋ।
ਜਿੱਥੇ ਵੀ ਸਮੱਗਰੀ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ ਜਾਂ ਦੂਜਿਆਂ ਨੂੰ ਜਾਰੀ ਕੀਤੀ ਜਾ ਰਹੀ ਹੈ, ਸਰੋਤ ਨੂੰ ਪ੍ਰਮੁੱਖਤਾ ਨਾਲ ਸਵੀਕਾਰ ਕੀਤਾ ਜਾਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਹਾਲਾਂਕਿ, ਇਸ ਸਮੱਗਰੀ ਨੂੰ ਦੁਬਾਰਾ ਤਿਆਰ ਕਰਨ ਦੀ ਇਜਾਜ਼ਤ ਕਿਸੇ ਵੀ ਅਜਿਹੀ ਸਮੱਗਰੀ ਤੱਕ ਨਹੀਂ ਵਧਾਈ ਜਾਵੇਗੀ ਜਿਸਦੀ ਪਛਾਣ ਕਿਸੇ ਤੀਜੀ ਧਿਰ ਦੇ ਕਾਪੀਰਾਈਟ ਵਜੋਂ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ।
VIII. ਬਹੁ-ਭਾਸ਼ਾਈ ਇੰਟਰਫੇਸ ਦੀਆਂ ਸੀਮਾਵਾਂ
ਪੋਸ਼ਣ ਟਰੈਕਰ ਪੋਰਟਲ ਅਤੇ ਐਪ ਚੈਬੋਟ 'ਤੇ ਅਨੁਵਾਦ ਤੀਜੀ ਧਿਰ ਦੇ ਅਨੁਵਾਦਕਾਂ ਦੁਆਰਾ ਕੀਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹਨ। ਹਾਲਾਂਕਿ ਅਨੁਵਾਦ ਵਧੀਆ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ ਦੇ ਆਧਾਰ 'ਤੇ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ, ਪਰ ਕੁਝ ਹਿੱਸੇ ਗਲਤ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ। ਵੈੱਬਸਾਈਟ 'ਤੇ ਕੁਝ ਫ਼ਾਈਲਾਂ ਅਤੇ ਹੋਰ ਆਈਟਮਾਂ ਦਾ ਅਨੁਵਾਦ ਨਹੀਂ ਕੀਤਾ ਜਾ ਸਕਦਾ ਹੈ। ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਅਨੁਵਾਦ 'ਤੇ, ਭਾਸ਼ਾਵੀਂ ਰੁਕਾਵਟਾਂ ਦੇ ਕਾਰਨ, ਕੁਝ ਐਪਲੀਕੇਸ਼ਨਾਂ ਅਤੇ/ਜਾਂ ਸੇਵਾਵਾਂ ਉਮੀਦ ਅਨੁਸਾਰ ਕੰਮ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੀਆਂ। ਅਸੀਂ ਇਸ ਪੋਰਟਲ 'ਤੇ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤੇ ਅਨੁਵਾਦਾਂ ਵਿੱਚ ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਰੁੱਟੀ, ਭੁੱਲ ਜਾਂ ਅਸਪਸ਼ਟਤਾ ਨੂੰ ਸੁਧਾਰਨ ਲਈ ਲਗਾਤਾਰ ਕੰਮ ਕਰ ਰਹੇ ਹਾਂ।
IX. ਲਿੰਕ
ਸਾਈਟ ਵਿੱਚ ਹੋਰ ਵੈਬਸਾਈਟਾਂ ਦੇ ਲਿੰਕ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ ਜੋ ਹੋ ਸਕਦਾ ਹੈ ਸਾਡੇ ਦੁਆਰਾ ਮਾਲਕੀ, ਰੱਖ-ਰਖਾਅ ਜਾਂ ਸੰਚਾਲਿਤ ਨਾ ਹੋਣ। ਇਹ ਤੱਥ ਕਿ ਇਹ ਵੈੱਬਸਾਈਟਾਂ ਲਿੰਕ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਹਨ, ਸਾਡੇ ਵੱਲੋਂ ਇਹਨਾਂ ਵੈੱਬਸਾਈਟਾਂ ਦਾ ਕੋਈ ਸਮਰਥਨ ਨਹੀਂ ਦਰਸਾਉਂਦੀ, ਕਿਉਂਕਿ ਸਾਡਾ ਇਹਨਾਂ ਵੈੱਬਸਾਈਟਾਂ 'ਤੇ ਕੋਈ ਕੰਟਰੋਲ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਇਹਨਾਂ ਵੈੱਬਸਾਈਟਾਂ ਲਈ, ਕਿਸੇ ਵੀ ਸਮੱਗਰੀ ਜਾਂ ਇਹਨਾਂ ਵੈੱਬਸਾਈਟਾਂ ਦੇ ਗੋਪਨੀਅਤਾ ਸ਼ਰਤਾਂ ਸਮੇਤ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਨਹੀਂ ਹਾਂ। ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਨ੍ਹਾਂ ਵੈੱਬਸਾਈਟਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਦੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਤੋਂ ਜਾਣੂ ਕਰਵਾਉਣ ਲਈ ਦ੍ਰਿੜਤਾ ਨਾਲ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਦੇ ਹਾਂ। ਇਹਨਾਂ ਵੈੱਬਸਾਈਟਾਂ ਦੀ ਤੁਹਾਡੀ ਵਰਤੋਂ ਤੁਹਾਡੇ ਆਪਣੇ ਜੋਖਮ ਅਤੇ ਖ਼ਤਰੇ 'ਤੇ ਹੈ। ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਸਾਵਧਾਨੀ ਵਰਤਣਾ ਸਿਰਫ਼ ਤੁਹਾਡੇ 'ਤੇ ਨਿਰਭਰ ਕਰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਜੋ ਲਿੰਕ ਚੁਣਦੇ ਹੋ ਜਾਂ ਕੋਈ ਵੀ ਸੌਫਟਵੇਅਰ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਡਾਊਨਲੋਡ ਕਰਦੇ ਹੋ ਉਹ ਵਾਇਰਸ, ਕੀੜੇ, ਟਰੋਜਨ ਹਾਰਸ, ਨੁਕਸ, ਡੇਟ ਬੰਬ, ਟਾਈਮ ਬੰਬ, ਅਤੇ ਹੋਰ ਜਾਂ ਹੋਰ ਕੰਪਿਊਟਰ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮਿੰਗ ਰੁਟੀਨ ਜੋ ਨਾਸ਼ਕ ਸੁਭਾਹ ਦੇ ਹਨ, ਤੋਂ ਮੁਕਤ ਹੈ।
X. ਭਾਰਤ ਦੇ ਬਾਹਰੋਂ ਪ੍ਰਵੇਸ਼
ਸਾਈਟ ਨੂੰ ਭਾਰਤ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣ ਵਾਲੇ ਲੋਕਾਂ ਲਈ ਨਿਰਦੇਸ਼ਿਤ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਇਸ ਗੱਲ ਦੀ ਨੁਮਾਇੰਦਗੀ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਸਾਈਟ 'ਤੇ ਜਾਂ ਇਸ ਰਾਹੀਂ ਉਪਲਬਧ ਸਮੱਗਰੀ ਹੋਰ ਸਥਾਨਾਂ 'ਤੇ ਉਚਿਤ ਜਾਂ ਉਪਲਬਧ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸਮੇਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਵਿਅਕਤੀ ਜਾਂ ਭੂਗੋਲਿਕ ਖੇਤਰ ਲਈ ਸਾਈਟ ਜਾਂ ਸਾਈਟ 'ਤੇ ਦੱਸੇ ਗਏ ਕਿਸੇ ਸੇਵਾ ਜਾਂ ਉਤਪਾਦੀ ਉਪਲਬਧਤਾ ਨੂੰ ਸੀਮਤ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ। ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਭਾਰਤ ਤੋਂ ਬਾਹਰ ਸਾਈਟ ਨੂੰ ਐਕਸੈਸ ਕਰਨ ਦੀ ਚੋਣ ਕਰੋਗੇ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਜੋਖਮ 'ਤੇ ਅਜਿਹਾ ਕਰਦੇ ਹੋ।
XI. ਇਹਨਾਂ ਨਿਯਮਾਂ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ
ਅਸੀਂ ਸਾਈਟ ਦੀ ਅਣਅਧਿਕਾਰਤ ਵਰਤੋਂ ਸਮੇਤ ਇਹਨਾਂ ਨਿਯਮਾਂ ਦੀ ਕਿਸੇ ਵੀ ਉਲੰਘਣਾ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ। ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਡੀ ਕਿਸੇ ਵੀ ਜਾਂਚ ਜਾਂ ਮੁਕੱਦਮੇ ਵਿੱਚ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰਨ ਲਈ ਤੁਹਾਡੇ ਲੈਣ-ਦੇਣ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਤੁਹਾਡੇ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਕਾਨੂੰਨ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਲਈ ਦੇ ਸਕਦੇ ਹਾਂ। ਜੇ ਸਾਨੂੰ ਉਚਿਤ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਕਾਨੂੰਨੀ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ। ਜੇ ਅਸੀਂ ਇਹ ਨਿਰਧਾਰਤ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਇਹਨਾਂ ਨਿਯਮਾਂ ਜਾਂ ਕਾਨੂੰਨ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਕੀਤੀ ਹੈ, ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਕਾਰਨ ਜਾਂ ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਕਾਰਨ, ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਡੇ ਖਾਤੇ ਨੂੰ ਬੰਦ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਅਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਨੋਟਿਸ ਦੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸਮੇਂ ਸਾਈਟ ਨੂੰ ਐਕਸੈਸ ਕਰਨ ਤੋਂ ਰੋਕ ਸਕਦੇ ਹਾਂ।
XII. ਪੁਨਰ-ਵਿਭਾਜਨ
ਅਧਿਕਾਰਤ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਅਜਿਹੇ ਅੰਕੜਿਆਂ ਨੂੰ ਪੁਨਰ ਵਿਭਾਜਿਤ ਨਹੀਂ ਕਰਨਗੀਆਂ ਜੋ ਉਹ API/ਨੋ-ਕੋਡ ਵੈਬਪੇਜ ਏਕੀਕਰਣ ਦੁਆਰਾ ਐਕਸੈਸ ਕਰਨ ਦੇ ਯੋਗ ਹਨ ਅਤੇ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣਗੀਆਂ ਕਿ ਅਜਿਹੇ ਸਾਰੇ ਅੰਕੜਿਆਂ ਦਾ ਏਕੀਕਰਣ ਲਾਜ਼ਮੀ ਤੌਰ 'ਤੇ ਪੋਸ਼ਣ ਟਰੈਕਰ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤੀਆਂ ਗਈਆਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਸੇਵਾਵਾਂ ਤੱਕ ਸੀਮਿਤ ਹੋਵੇਗਾ। ਕਿਸੇ ਵੀ ਸਥਿਤੀ ਵਿੱਚ, ਕੋਈ ਸੰਸਥਾ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਪੋਸ਼ਣ ਅਭਿਆਨ ਦੇ ਹਿੱਸੇ ਵਜੋਂ ਇਕੱਤਰ ਕੀਤੇ ਅੰਕੜਿਆਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਇੱਥੇ ਦਰਸਾਏ ਉਦੇਸ਼ਾਂ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਉਦੇਸ਼ ਲਈ ਨਹੀਂ ਕਰੇਗੀ, ਅਤੇ ਜਾਂ ਸਰਕਾਰ ਦੁਆਰਾ ਆਗਿਆ ਅਨੁਸਾਰ ਹੋ ਸਕਦੀ ਹੈ।
XIII. ਕਨੂੰਨ, ਤੀਜੀ ਧਿਰ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰਾਂ, ਅਤੇ ਸੇਵਾ ਦੀਆਂ ਹੋਰ ਸ਼ਰਤਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ
ਅਧਿਕਾਰਤ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਦੁਆਰਾ ਸਥਾਪਿਤ ਸਾਰੇ ਲਾਗੂ ਕਾਨੂੰਨਾਂ, ਨਿਯਮਾਂ, ਨੀਤੀਆਂ ਅਤੇ ਤੀਜੀ-ਧਿਰ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰਾਂ (ਸੀਮਾ ਦੇ ਸਮੇਤ ਅਤੇ ਬਿਨਾਂ, ਅੰਕੜੇ ਜਾਂ ਸੌਫਟਵੇਅਰ ਦੇ ਆਯਾਤ ਜਾਂ ਨਿਰਯਾਤ, ਗੋਪਨੀਅਤਾ, ਅਤੇ ਸਥਾਨਕ ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਬਾਰੇ ਕੋਈ ਕਾਨੂੰਨ) ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਨਗੀਆਂ। ਇਹ ਸੰਸਥਾਵਾਂ ਪੋਸ਼ਣ ਟਰੈਕਰ ਨਾਲ ਇਹਨਾਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਸਮੇਤ ਗੈਰ ਕਾਨੂੰਨੀ ਗਤੀਵਿਧੀ ਜਾਂ ਤੀਜੀ-ਧਿਰ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ ਨੂੰ ਉਤਸ਼ਾਹਿਤ ਕਰਨ ਜਾਂ ਵਧਾਉਣ ਲਈ APIs/ ਨੋ-ਕੋਡ ਵੈਬਪੇਜ ਏਕੀਕਰਣ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਨਹੀਂ ਕਰਨਗੀਆਂ।
XIV. ਤੀਜੀ ਧਿਰ ਪ੍ਰਣਾਲੀਆਂ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤੇ ਗਏ ਅੰਕੜਿਆਂ ਦੀ ਸੋਧ
ਪੋਸ਼ਣ ਟਰੈਕਰ ਤੋਂ ਅੰਕੜੇ ਇਕੱਠੇ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਅਤੇ ਉਪਭੋਗਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਪ੍ਰਦਰਸ਼ਿਤ ਕਰਨ ਵਾਲੇ ਏਐਸਪੀ ਅਜਿਹੇ ਅੰਕੜਿਆਂ ਦੀ ਸੋਧ ਲਈ ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਹੋਣਗੇ ਅਤੇ ਇਸ ਤਰ੍ਹਾਂ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤੇ ਗਏ ਅੰਕੜਿਆਂ ਤੋਂ ਪੈਦਾ ਹੋਣ ਵਾਲੀ ਕੋਈ ਵੀ ਦੇਣਦਾਰੀ, ਪੂਰੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਨਾਲ ਅਜਿਹੀ ਤੀਜੀ ਧਿਰ ਦੀ ਹੋਵੇਗੀ। ਕੋਈ ਵੀ ਗਲਤ ਅੰਕੜਿਆਂ ਤੋਂ ਪੈਦਾ ਹੋਣ ਵਾਲੀ ਕੋਈ ਵੀ ਸਮਾਜਿਕ ਜਾਂ ਅਪਰਾਧਿਕ ਦੇਣਦਾਰੀ, ਸਿਰਫ਼ ਸਬੰਧਤ ਏਐਸਪੀ ਦੀ ਹੀ ਹੋਵੇਗੀ।
XV. ਮੁਆਵਜ਼ਾ ਅਤੇ ਦੇਣਦਾਰੀ ਦੀ ਸੀਮਾ
ਤੁਸੀਂ ਪੋਸ਼ਣ ਐਟਲਸ ਅਤੇ ਇਸਦੇ ਸਹਿਯੋਗੀਆਂ, ਇਸਦੇ ਅਧਿਕਾਰੀਆਂ, ਨਿਰਦੇਸ਼ਕਾਂ, ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਅਤੇ ਏਜੰਟਾਂ ਦਾ ਕਿਸੇ ਵੀ ਅਤੇ ਸਾਰੇ ਦਾਅਵਿਆਂ, ਹਰਜਾਨੇ, ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀਆਂ, ਨੁਕਸਾਨ, ਦੇਣਦਾਰੀਆਂ, ਲਾਗਤਾਂ ਜਾਂ ਕਰਜ਼ੇ, ਅਤੇ ਖਰਚਿਆਂ (ਅਟਾਰਨੀ ਦੀਆਂ ਫੀਸਾਂ ਸਮੇਤ ਪਰ ਇਸ ਤੱਕ ਸੀਮਤ ਨਹੀਂ) ਤੋਂ ਅਤੇ ਵਿਰੁੱਧ ਬਚਾਅ ਕਰਨ, ਮੁਆਵਜ਼ਾ ਦੇਣ ਅਤੇ ਰੱਖਣ ਲਈ ਸਹਿਮਤ ਹੁੰਦੇ ਹੋ:
ਸੇਵਾ ਅਤੇ ਸਾਈਟ ਦੀ ਤੁਹਾਡੀ ਵਰਤੋਂ ਅਤੇ ਪ੍ਰਵੇਸ਼;
ਤੁਹਾਡੇ ਦੁਆਰਾ ਇਸ ਸਮਝੌਤੇ ਦੀ ਕਿਸੇ ਵੀ ਮਿਆਦ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ;
ਤੁਹਾਡੇ ਦੁਆਰਾ ਕਿਸੇ ਵੀ ਤੀਜੀ ਧਿਰ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰ ਦੀ ਉਲੰਘਣਾ, ਬਿਨਾਂ ਸੀਮਾ ਦੇ, ਕੋਈ ਵੀ ਕਾਪੀਰਾਈਟ, ਜਾਇਦਾਦ, ਜਾਂ ਗੋਪਨੀਅਤਾ ਅਧਿਕਾਰ; ਜਾਂ
ਕੋਈ ਵੀ ਦਾਅਵਾ ਕਿ ਤੁਹਾਡੀ ਵਰਤੋਂਕਾਰ ਸਮੱਗਰੀ ਨੇ ਕਿਸੇ ਤੀਜੀ ਧਿਰ ਨੂੰ ਨੁਕਸਾਨ ਪਹੁੰਚਾਇਆ ਹੈ। ਇਹ ਬਚਾਅ ਅਤੇ ਮੁਆਵਜ਼ੇ ਦੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਇਸ ਸਮਝੌਤੇ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੀ ਸੇਵਾ ਅਤੇ ਵੈੱਬਸਾਈਟ/ਐਪ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਤੋਂ ਬਚੇਗੀ।
XVI. ਅਧਿਕਾਰ ਖੇਤਰ
ਸਾਈਟ ਦੀ ਤੁਹਾਡੀ ਵਰਤੋਂ ਅਤੇ ਸਾਈਟ ਦੀ ਅਜਿਹੀ ਵਰਤੋਂ ਤੋਂ ਪੈਦਾ ਹੋਣ ਵਾਲਾ ਕੋਈ ਵੀ ਵਿਵਾਦ ਭਾਰਤ ਦੇ ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਦੇ ਅਧੀਨ ਹੈ ਅਤੇ ਅਧਿਕਾਰ ਖੇਤਰ ਨਵੀਂ ਦਿੱਲੀ ਹੋਵੇਗਾ।
20 ਦਸੰਬਰ 2021
ਪੋਸ਼ਣ ਅਭਿਆਨ ਭਾਰਤ ਦਾ ਪ੍ਰਮੁੱਖ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ ਹੈ ਜੋ ਬੱਚਿਆਂ, ਕਿਸ਼ੋਰਾਂ, ਗਰਭਵਤੀ ਔਰਤਾਂ ਅਤੇ ਦੁੱਧ ਚੁੰਘਾਉਣ ਵਾਲੀਆਂ ਮਾਵਾਂ ਲਈ ਤਕਨਾਲੋਜੀ, ਇੱਕ ਟੀਚਾ ਪਹੁੰਚ ਅਤੇ ਕਨਵਰਜੈਂਸ ਦੁਆਰਾ ਪੋਸ਼ਣ ਸੰਬੰਧੀ ਨਤੀਜਿਆਂ ਨੂੰ ਬਿਹਤਰ ਬਣਾਉਣ ਲਈ ਹੈ।
ਪੋਸ਼ਣ ਟਰੈਕਰ ਪੋਰਟਲ ਜਾਂ ਐਪ ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਦੇ ਮਹਿਲਾ ਅਤੇ ਬਾਲ ਵਿਕਾਸ ਮੰਤਰਾਲੇ ਦੁਆਰਾ ਨਿਯੰਤਰਿਤ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ, ਜਿਸਨੂੰ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ "MWCD", "ਸਾਡੇ", "ਆਪਾਂ", "ਅਸੀਂ" ਕਿਹਾ ਗਿਆ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰੋਗਰਾਮ/ਮੁਹਿੰਮ ਦੇ ਹੋਰ ਵਿਭਾਗਾਂ ਅਤੇ ਖੰਡਾ ਦਾ ਹਵਾਲਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਵੇਗਾ। ਇਸ ਨੀਤੀ ਵਿੱਚ ਪੋਸ਼ਣ ਟਰੈਕਰ ਪੋਰਟਲ ਜਾਂ ਐਪ ਦੇ ਸੰਦਰਭਾਂ ਵਿੱਚ ਪੋਸ਼ਣ ਟਰੈਕਰ ਜਾਂ ਕੋਈ ਹੋਰ ਐਪਸ ਜਾਂ ਪੋਰਟਲ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ ਜੋ ਪੋਸ਼ਣ ਟਰੈਕਰ ਨਾਲ ਏਪੀਆਈਜ਼/ਸਬੰਧਤ ਸਾਈਟਾਂ, ਐਪਸ, ਸੰਚਾਰ ਅਤੇ ਸੇਵਾਵਾਂ ("ਸੇਵਾਵਾਂ") ਦੁਆਰਾ ਏਕੀਕ੍ਰਿਤ ਹਨ, ਜਿਸਨੂੰ ਬਾਅਦ ਵਿੱਚ ਸਮੂਹਿਕ ਤੌਰ 'ਤੇ "ਪੋਸ਼ਣ ਟਰੈਕਰ ਜਾਂ ਸਿਸਟਮ" ਕਿਹਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਸਾਡੀ ਗੋਪਨੀਅਤਾ ਨੀਤੀ ਉਦੋਂ ਲਾਗੂ ਹੁੰਦੀ ਹੈ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਸਾਡੀਆਂ ਸੇਵਾਵਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੇ ਹੋ (ਹੇਠਾਂ ਵਰਣਨ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ)। ਇਹ ਗੋਪਨੀਅਤਾ ਨੀਤੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਹ ਸਮਝਣ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਨ ਲਈ ਹੈ ਕਿ ਅਸੀਂ ਕਿਹੜੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਇਕੱਠੀ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਅਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਕਿਉਂ ਇਕੱਠਾ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਅਤੇ ਇਸਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਵਰਤਿਆ ਅਤੇ ਸਾਂਝਾ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਤੁਹਾਡੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨੂੰ ਇਕੱਠਾ ਕਰਨ ਅਤੇ ਰੱਖਣ ਵਾਲੀ ਏਜੰਸੀ ਐਮਡਬਲਿਊਸੀਡੀ(MWCD) ਹੈ।
ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਡੀ ਨਿੱਜੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੀ ਗੋਪਨੀਅਤਾ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਲਈ ਵਚਨਬੱਧ ਹਾਂ। ਸਿਸਟਮ 'ਤੇ ਇਕੱਠੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਕੋਈ ਵੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਜਾਂ ਅੰਕੜੇ, ਸੂਚਨਾ ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਐਕਟ, 2000 ਦੇ ਨਿਯਮਾਂ ਅਤੇ ਨਿੱਜੀ ਅੰਕੜਿਆਂ ਦੇ ਸੰਗ੍ਰਹਿ ਅਤੇ ਪ੍ਰੋਸੈਸਿੰਗ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਹੋਰ ਰਾਸ਼ਟਰੀ ਅਤੇ ਰਾਜ ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਪੜ੍ਹੇ ਗਏ ਉਪਬੰਧਾਂ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਇਸ ਗੋਪਨੀਅਤਾ ਨੀਤੀ ਨੂੰ 
 'ਤੇ ਉਪਲਬਧ ਸੇਵਾ ਦੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਦੇ ਨਾਲ ਜੋੜ ਕੇ ਪੜ੍ਹਨ ਦੀ ਲੋੜ ਹੈ। ਸਿਸਟਮ ਤੱਕ ਤੁਹਾਡੀ ਪਹੁੰਚ ਅਤੇ ਵਰਤੋਂ ਤੁਹਾਡੀ ਇਸ ਗੋਪਨੀਅਤਾ ਨੀਤੀ ਅਤੇ ਸੇਵਾ ਦੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਨੂੰ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਨ 'ਤੇ ਸ਼ਰਤ ਹੈ। ਸਿਸਟਮ ਨੂੰ ਐਕਸੈਸ ਕਰਨ ਅਤੇ/ਜਾਂ ਵਰਤ ਕੇ, ਤੁਸੀਂ ਇਹ ਦਰਸਾਉਂਦੇ ਹੋ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਸੇਵਾ ਦੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਅਤੇ ਇਸ ਗੋਪਨੀਅਤਾ ਨੀਤੀ ਨੂੰ ਪੜ੍ਹਿਆ, ਸਮਝਿਆ ਅਤੇ ਉਸ ਨਾਲ ਸਹਿਮਤ ਹੋ, ਅਤੇ ਇਹ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਇਸ ਗੋਪਨੀਅਤਾ ਨੀਤੀ ਵਿੱਚ ਆਪਣੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਅਤੇ ਅੰਕੜਿਆਂ ਨੂੰ ਇਕੱਤਰ ਕਰਨ, ਸਟੋਰ ਕਰਨ ਅਤੇ ਦੱਸੇ ਗਏ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਵਰਤਣ ਲਈ ਸਹਿਮਤੀ ਦਿੰਦੇ ਹੋ।
ਤੁਸੀਂ ਇਥੇ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਦੇ ਹੋ ਕਿ ਇਸ ਗੋਪਨੀਅਤਾ ਨੀਤੀ ਡੀ ਦਫ਼ਾ 1 ਵਿੱਚ ਵਰਣਨ ਕੀਤੇ ਅਨੁਸਾਰ ਤੁਹਾਡੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਾ ਸੰਗ੍ਰਹਿ ਇਸ ਗੋਪਨੀਅਤਾ ਨੀਤੀ ਡੀ ਦਫ਼ਾ 2 ਅਤੇ 3 ਵਿੱਚ ਦਰਸਾਏ ਉਦੇਸ਼ਾਂ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਲਈ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ।
1. ਜਾਣਕਾਰੀ ਜੋ ਅਸੀਂ ਇਕੱਠੀ ਕਰਦੇ ਹਾਂ
1.1. ਜਾਣਕਾਰੀ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਸਾਨੂੰ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦੇ ਹੋ।
ਅਸੀਂ ਉਹ ਸਮੱਗਰੀ ਅਤੇ ਹੋਰ ਜਾਣਕਾਰੀ ਇਕੱਠੀ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਸਾਡੀਆਂ ਸੇਵਾਵਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਨ ਲਈ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦੇ ਹੋ ਇਸ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਡੇ ਦੁਆਰਾ ਖਾਤੇ ਲਈ ਸਾਈਨ ਅੱਪ ਕਰਨਾ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ। ਇਸ ਵਿੱਚ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹਨ- (i) ਨਾਮ (ii) ਮੋਬਾਈਲ ਨੰਬਰ (iii) ਜਨਮ ਮਿਤੀ (iv) ਲਿੰਗ (v) ਬੱਚੇ ਦਾ ਨਾਮ (vi) ਆਧਾਰ ਨੰਬਰ (vii) ਪਤਾ
ਜੇਕਰ ਤੁਸੀਂ ਕੋਈ ਉਤਪਾਦ ਜਾਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਲਈ ਲੋੜੀਂਦੇ ਅੰਕੜੇ ਪ੍ਰਦਾਨਾ ਕਰਨਾ ਚੁਣਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਉਸ ਉਤਪਾਦ ਜਾਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ। ਹਾਲਾਂਕਿ, ਜਿੱਥੇ ਅੰਕੜੇ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨਾ ਵਿਕਲਪਿਕ ਹੈ ਤੁਸੀਂ ਨਿੱਜੀ ਅੰਕੜਿਆਂ ਨੂੰ ਸਾਂਝਾ ਨਾ ਕਰਨ ਦੀ ਚੋਣ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ।
1.2. ਸੇਵਾਵਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਤੋਂ ਜਾਣਕਾਰੀ।
ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਸਾਡੀਆਂ ਸਾਈਟਾਂ, ਐਪ ਅਤੇ ਪਲੇਟਫਾਰਮ ਤਕਨਾਲੋਜੀ ਸਮੇਤ ਸਾਡੀਆਂ ਸੇਵਾਵਾਂ 'ਤੇ ਜਾਂਦੇ ਹੋ ਜਾਂ ਸਾਡੀਆਂ ਸੇਵਾਵਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਵਰਤੇ ਗਏ ਅੰਕੜਿਆਂ ਨੂੰ ਲੌਗ ਕਰਦੇ ਹਾਂ।
ਅਸੀਂ ਜਾਣਕਾਰੀ ਇਕੱਠੀ ਕਰਨ ਅਤੇ ਸਟੋਰ ਕਰਨ ਲਈ ਵੱਖ-ਵੱਖ ਤਕਨੀਕਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਕੂਕੀਜ਼, ਸਥਾਨਕ ਸਟੋਰੇਜ, ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਬ੍ਰਾਊਜ਼ਰ ਵੈੱਬ ਸਟੋਰੇਜ ਜਾਂ ਐਪਲੀਕੇਸ਼ਨ ਡਾਟਾ ਕੈਚ, ਡਾਟਾਬੇਸ, ਅਤੇ ਕੁਝ ਮਾਮਲਿਆਂ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਡੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨੂੰ ਇਕੱਠਾ ਕਰਨ ਅਤੇ ਵਰਤਣ ਲਈ ਸਰਵਰ ਲੌਗ ਸ਼ਾਮਲ ਹਨ।
1.3. ਤੀਜੀ ਧਿਰ ਤੋਂ ਜਾਣਕਾਰੀ।
ਸਾਡਾ ਸਿਸਟਮ ਤੀਜੀ-ਪਾਰਟੀ ਸਾਈਟਾਂ ਨੂੰ API ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦਾ ਹੈ ਜੋ ਤੁਹਾਡੀ ਨਿੱਜੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਇਕੱਠੀ ਕਰ ਸਕਦੀ ਹੈ। ਪੋਸ਼ਣ ਟ੍ਰੈਕਰ ਅਜਿਹੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਜਾਂ ਉਹਨਾਂ ਦੇ ਗੋਪਨੀਅਤਾ ਸ਼ਰਤਾਂ ਜਾਂ ਉਹਨਾਂ ਤੀਜੀ-ਧਿਰ ਸਾਈਟਾਂ ਦੀ ਸਮੱਗਰੀ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਲਈ ਕਿਸੇ ਵੀ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰ ਨਹੀਂ ਹੈ। ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਤੁਸੀਂ ਤੀਜੀ-ਧਿਰ ਸਾਈਟਾਂ ਦੇ ਕੁਝ ਪੰਨਿਆਂ 'ਤੇ "ਕੂਕੀਜ਼" ਜਾਂ ਹੋਰ ਅਜਿਹੀਆਂ ਡਿਵਾਈਸਾਂ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਪੋਸ਼ਣ ਟਰੈਕਰ ਦੁਆਰਾ ਇਹ ਸਪੱਸ਼ਟ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ ਕਿ ਸਿਸਟਮ ਇਹਨਾਂ ਤੀਜੀ-ਪਾਰਟੀ ਸਾਈਟਾਂ ਦੁਆਰਾ ਕੂਕੀਜ਼ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਨੂੰ ਨਿਯੰਤਰਿਤ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਇਹ ਤੀਜੀ-ਧਿਰ ਸੇਵਾ ਪ੍ਰਦਾਤਾਵਾਂ ਅਤੇ ਤੀਜੀ-ਧਿਰ ਦੀਆਂ ਸਾਈਟਾਂ ਕੋਲ ਤੁਹਾਡੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇ ਸਟੋਰੇਜ ਅਤੇ ਧਾਰਨ ਨੂੰ ਨਿਯੰਤਰਿਤ ਕਰਨ ਵਾਲੀਆਂ ਆਪਣੀਆਂ ਗੋਪਨੀਅਤਾ ਨੀਤੀਆਂ ਹੋ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਦੇ ਤੁਸੀਂ ਅਧੀਨ ਹੋ ਸਕਦੇ ਹੋ। ਇਹ ਗੋਪਨੀਅਤਾ ਨੀਤੀ ਇਹਨਾਂ ਤੀਜੀ-ਧਿਰ ਪ੍ਰਦਾਤਾਵਾਂ ਅਤੇ ਤੀਜੀ-ਧਿਰ ਸਾਈਟਾਂ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕੀਤੀ ਗਈ, ਸਟੋਰ ਕੀਤੀ ਜਾਂ ਵਰਤੀ ਗਈ ਕਿਸੇ ਵੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨੂੰ ਨਿਯੰਤਰਿਤ ਨਹੀਂ ਕਰਦੀ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਸਿਫ਼ਾਰਿਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਾਂ ਕਿ ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਕਿਸੇ ਤੀਜੀ-ਧਿਰ ਦੀ ਸਾਈਟ ਵਿੱਚ ਦਾਖਲ ਹੁੰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਸੀਂ ਤੀਜੀ ਧਿਰ ਦੀ ਸਾਈਟ ਦੀ ਗੋਪਨੀਅਤਾ ਨੀਤੀ ਦੀ ਸਮੀਖਿਆ ਕਰੋ ਕਿਉਂਕਿ ਇਹ ਤੁਹਾਡੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਸਹਿਮਤੀ ਦਿੰਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਦੇ ਹੋ ਕਿ ਪੋਸ਼ਣ ਟਰੈਕਰ ਖੋਜ ਨਤੀਜਿਆਂ ਜਾਂ ਕਿਸੇ ਵੀ ਤੀਜੀ-ਧਿਰ ਸਾਈਟ ਦੁਆਰਾ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਿਤ ਜਾਣਕਾਰੀ ਲਈ ਜਵਾਬਦੇਹ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗਾ।
2. ਅਸੀਂ ਨਿੱਜੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਿਵੇਂ ਕਰਦੇ ਹਾਂ
ਅਸੀਂ ਆਪਣੀਆਂ ਸਾਰੀਆਂ ਸੇਵਾਵਾਂ ਤੋਂ ਇਕੱਤਰ ਕੀਤੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਹੇਠਾਂ ਦਿੱਤੇ ਉਦੇਸ਼ਾਂ ਲਈ ਕਰਦੇ ਹਾਂ:
2.1. ਸਾਡੀਆਂ ਸੇਵਾਵਾਂ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਲਈ।
ਧਾਰਾ 1 ਦੇ ਤਹਿਤ ਇਕੱਤਰ ਕੀਤੀ ਗਈ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਲਾਭਪਾਤਰੀਆਂ ਦੀ ਸਿਹਤ ਦੀ ਸਹੂਲਤ ਦੇ ਉਦੇਸ਼ ਲਈ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ।
ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਉਤਪਾਦ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਸਿਸਟਮ ਦੀ ਜਾਣਕਾਰੀ/ਅੰਕੜੇ/ ਸਮੱਗਰੀ ਅਤੇ ਸਮੱਗਰੀ ਨੂੰ ਅੱਪਡੇਟ ਕਰਨਾ, ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਸਮੱਸਿਆ ਦਾ ਨਿਪਟਾਰਾ ਕਰਨਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ, ਨਾਲ ਹੀ ਸਹਾਇਤਾ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨਾ ਵੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ।
ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਪੋਸ਼ਣ ਟਰੈਕਰ 'ਤੇ ਰਜਿਸਟਰ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਤਾਂ ਉਹ ਮੋਬਾਈਲ ਨੰਬਰ ਜਿਸ ਨਾਲ ਤੁਸੀਂ ਰਜਿਸਟਰ ਕੀਤਾ ਸੀ, ਡੇਟਾਬੇਸ ਤੋਂ ਤੁਹਾਡੇ ਰਿਕਾਰਡ ਨੂੰ ਲੱਭਣ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਜਾਵੇਗਾ। ਇਹਨਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਸਿਹਤ ਸਥਿਤੀ ਦਾ ਮੁਲਾਂਕਣ ਕਰਨ ਲਈ ਵੀ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਪੋਸ਼ਣ ਟਰੈਕਰ ਪ੍ਰਣਾਲੀ ਵਿੱਚ ਦਰਜ ਕੀਤਾ ਗਿਆ ਹੈ।
2.2. ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਸੰਚਾਰ ਕਰਣ ਲਈ।
ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਰਜਿਸਟ੍ਰੇਸ਼ਨ ਬਾਰੇ ਸੁਚੇਤ ਕਰਨ ਲਈ ਤੁਹਾਡੇ ਰਜਿਸਟਰਡ ਮੋਬਾਈਲ ਨੰਬਰ 'ਤੇ SMS ਵੀ ਭੇਜਦੇ ਹਾਂ, ਜਦੋਂ ਤੁਸੀਂ ਸਾਡੇ ਨਾਲ ਸੰਪਰਕ ਕਰਦੇ ਹੋ ਤਾਂ ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਜਵਾਬ ਦੇਣ ਲਈ ਅਤੇ ਸ਼ਿਕਾਇਤਾਂ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰਨ, ਜਵਾਬ ਦੇਣ ਅਤੇ ਹੱਲ ਕਰਨ ਅਤੇ ਸੇਵਾ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ (ਜਿਵੇਂ ਬੱਗਜ) ਲਈ ਤੁਹਾਡੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੇ ਹਾਂ।
2.3. ਪੁਸ਼ਟੀਕਰਨ।
ਅਸੀਂ ਖਾਤੇ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਕਰਨ ਵਿੱਚ ਮਦਦ ਕਰਨ ਲਈ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਮੌਜੂਦ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੇ ਹਾਂ। ਰਿਕਾਰਡਾਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਪੋਸ਼ਨ ਟਰੈਕਰ ਨਿਯੰਤਰਣ ਅਤੇ ਜਵਾਬ ਦੇ ਉਦੇਸ਼ਾਂ ਲਈ ਸਿਹਤ ਸਥਿਤੀ ਦੀ ਪੁਸ਼ਟੀ ਲਈ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ।
2.4. ਸੁਰੱਖਿਆ ਅਤੇ ਆਡਿਟ(ਪ੍ਰਤੀ ਪੁਸ਼ਟੀ)।
ਅਸੀਂ ਸੁਰੱਖਿਆ ਉਦੇਸ਼ਾਂ ਲਈ ਜਾਂ ਸਾਡੀ ਸੇਵਾ ਦੀਆਂ ਸ਼ਰਤਾਂ ਅਤੇ/ਜਾਂ ਸਾਡੇ ਮੈਂਬਰਾਂ, ਮਹਿਮਾਨਾਂ ਜਾਂ ਹੋਰਾਂ ਨੂੰ ਨੁਕਸਾਨ ਪਹੁੰਚਾਉਣ ਦੀਆਂ ਕੋਸ਼ਿਸ਼ਾਂ ਦੀ ਸੰਭਾਵੀ ਧੋਖਾਧੜੀ ਜਾਂ ਹੋਰ ਉਲੰਘਣਾਵਾਂ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਜਾਂ ਜਾਂਚ ਕਰਨ ਲਈ ਤੁਹਾਡੇ ਅੰਕੜਿਆਂ (ਤੁਹਾਡੇ ਸੰਚਾਰਾਂ ਸਮੇਤ) ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੇ ਹਾਂ।
ਸਿਸਟਮ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਅਤੇ ਸਕੇਲੇਬਿਲਟੀ ਲਈ, ਪੋਸ਼ਣ ਟਰੈਕਰ ਸਿਸਟਮ ਦਾ ਨਿਯਮਿਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਐਮਡਬਲਿਊਸੀਡੀ (MWCD) ਦੁਆਰਾ ਲੱਗੇ ਆਡੀਟਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਆਡਿਟ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ। ਅਜਿਹੇ ਆਡਿਟ ਲਈ ਰਿਕਾਰਡ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕੀਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ।
2.5. ਖੋਜ ਅਤੇ ਸੰਚਾਲਨ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ।
ਅਸੀਂ ਆਪਣੀਆਂ ਸੇਵਾਵਾਂ ਨੂੰ ਚਲਾਉਣ ਲਈ ਵੀ ਅੰਕੜਿਆਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਦੇ ਹਾਂ, ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਸਾਡੀ ਕਾਰਗੁਜ਼ਾਰੀ ਦਾ ਵਿਸ਼ਲੇਸ਼ਣ ਕਰਨਾ, ਸਾਡੀਆਂ ਕਾਨੂੰਨੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀਆਂ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨਾ, ਸਾਡੇ ਕਰਮਚਾਰੀਆਂ ਦਾ ਵਿਕਾਸ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਖੋਜ ਕਰਨਾ ਸ਼ਾਮਲ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਸਿਸਟਮ ਦੇ ਸੁਧਾਰ ਲਈ ਅਤੇ ਸਿਸਟਮ ਦੇ ਪ੍ਰਬੰਧ ਨਾਲ ਸੰਬੰਧਿਤ ਜਾਂ ਸਹਾਇਕ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਅਤੇ ਨਵੀਆਂ ਤਕਨਾਲੋਜੀਆਂ ਅਤੇ ਸੇਵਾਵਾਂ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਅਤੇ ਪ੍ਰਦਾਨ ਕਰਨ ਲਈ ਕੁਝ ਜ਼ਰੂਰੀ ਕਾਰਵਾਈਆਂ ਕਰਨ ਲਈ ਵੀ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ।
2.6. ਸਰਵੇਖਣ ਅਤੇ ਆਡਿਟ (ਪ੍ਰਤੀ ਪੁਸ਼ਟੀ)।
ਸਿਸਟਮ, ਸਿਸਟਮ ਦੀ ਕਾਰਗੁਜ਼ਾਰੀ ਅਤੇ ਅਨੁਭਵ ਬਾਰੇ ਆਡਿਟ ਵੀ ਕਰਦਾ ਹੈ। ਨਾਮ, ਮੋਬਾਈਲ ਨੰਬਰ, ਰਜਿਸਟ੍ਰੇਸ਼ਨ ਦੀ ਮਿਤੀ ਅਤੇ ਸਿਹਤ ਸਥਿਤੀ ਬਾਰੇ ਜਾਣਕਾਰੀ ਇਹਨਾਂ ਉਦੇਸ਼ਾਂ ਲਈ ਵਰਤੀ ਜਾ ਸਕਦੀ ਹੈ
3. ਜਾਣਕਾਰੀ ਸਾਂਝੀ ਕਰਨਾ
3.1. ਸਿਹਤ ਦੀ ਵਿਕਾਸ ਅਵਸਥਾ ਨੂੰ ਟਰੈਕ ਕਰਨਾ।
ਉਪਰੋਕਤ ਧਾਰਾ 1 ਦੇ ਤਹਿਤ ਰਜਿਸਟਰੇਸ਼ਨ ਦੇ ਸਮੇਂ ਤੁਹਾਡੇ ਤੋਂ ਇਕੱਠੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਨਿੱਜੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨੂੰ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਢੰਗ ਨਾਲ ਸਟੋਰ ਕੀਤਾ ਜਾਵੇਗਾ ਅਤੇ ਸਿਰਫ਼ ਭਾਰਤ ਸਰਕਾਰ ਜਾਂ ਰਾਜ ਸਰਕਾਰਾਂ ਦੁਆਰਾ ਸਿਹਤ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਅਤੇ ਸਥਿਤੀ ਨੂੰ ਟਰੈਕ ਕਰਨ, ਰਿਪੋਰਟਾਂ ਬਣਾਉਣ, ਹੀਟ ਨਕਸ਼ੇ ਅਤੇ ਹੋਰ ਅੰਕੜਿਆਂ ਸੰਬੰਧੀ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ, ਦੇਸ਼ ਵਿੱਚ ਪੋਸ਼ਣ ਟਰੈਕਰ ਦੇ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਦੇ ਲਈ ਵਰਤਿਆ ਜਾਵੇਗਾ। ਤੁਹਾਡੀ ਸੰਦਰਭ ਆਈਡੀ (ਮੋਬਾਈਲ ਨੰਬਰ) ਉਪਰੋਕਤ ਧਾਰਾ 1 ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ SMS ਦੁਆਰਾ ਸੰਚਾਰ ਕਰਨ ਲਈ ਤੁਹਾਡੀ ਨਿੱਜੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨਾਲ ਹੀ ਸਬੰਧਤ ਹੋਵੇਗੀ।
ਅਸੀਂ ਤੁਹਾਡੀ ਸਹਿਮਤੀ ਤੋਂ ਬਿਨਾਂ ਕਿਸੇ ਹੋਰ ਤੀਜੀ ਧਿਰ ਨੂੰ ਤੁਹਾਡੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਾ ਖੁਲਾਸਾ ਜਾਂ ਟ੍ਰਾਂਸਫਰ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ, ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਕਿ ਅਜਿਹਾ ਖੁਲਾਸਾ ਜਾਂ ਟ੍ਰਾਂਸਫਰ:
1. ਕਿਸੇ ਵੀ ਲਾਗੂ ਕਾਨੂੰਨ ਜਾਂ ਅਦਾਲਤ ਦੇ ਆਦੇਸ਼ ਜਾਂ ਨਿਰਦੇਸ਼ਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਕਰਨ ਲਈ ਲੋੜੀਂਦਾ ਹੈ; ਜਾਂ
2. ਕਿਸੇ ਵੀ ਉਚਿਤ ਸਰਕਾਰੀ ਏਜੰਸੀ ਦੁਆਰਾ ਕਿਸੇ ਵੀ ਅਪਰਾਧ ਜਾਂ ਘਟਨਾਵਾਂ ਦੀ ਪਛਾਣ ਦੀ ਤਸਦੀਕ, ਰੋਕਥਾਮ, ਖੋਜ, ਜਾਂਚ, ਮੁਕੱਦਮਾ ਚਲਾਉਣ ਜਾਂ ਸਜ਼ਾ ਦੇ ਉਦੇਸ਼ ਨਾਲ, ਲਾਗੂ ਕਾਨੂੰਨ ਦੇ ਅਨੁਸਾਰ ਬੇਨਤੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੋਵੇ।
3.2. ਕਾਨੂੰਨੀ ਖੁਲਾਸੇ।
ਅਸੀਂ ਕਿਸੇ ਕਾਨੂੰਨੀ ਬੇਨਤੀ, ਸੰਮਨ, ਜਾਂ ਹੋਰ ਕਾਨੂੰਨੀ ਪ੍ਰਕਿਰਿਆ ਦੇ ਜਵਾਬ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਡੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਅਤੇ ਸਾਂਝੀ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹਾਂ ਜਾਂ ਜੇਕਰ ਸਾਨੂੰ ਚੰਗੀ ਤਰ੍ਹਾਂ ਵਿਸ਼ਵਾਸ ਹੈ ਕਿ (1) ਧੋਖਾਧੜੀ ਜਾਂ ਗੈਰ-ਕਾਨੂੰਨੀ ਗਤੀਵਿਧੀਆਂ ਦੀ ਜਾਂਚ, ਰੋਕਥਾਮ ਜਾਂ ਕਾਰਵਾਈ ਕਰਨ ਲਈ ਖੁਲਾਸਾ ਕਰਨਾ ਉਚਿਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਜ਼ਰੂਰੀ ਹੈ। ਜਾਂ ਸਰਕਾਰੀ ਲਾਗੂ ਕਰਨ ਵਾਲੀਆਂ ਏਜੰਸੀਆਂ ਦੀ ਮਦਦ ਕਰਨ ਲਈ; (2) ਤੁਹਾਡੇ ਨਾਲ ਸਾਡੇ ਲਾਗੂ ਹੋਏ ਸਮਝੌਤੇ ਤਹਿਤ; (3) ਕਿਸੇ ਵੀ ਤੀਜੀ-ਧਿਰ ਦੇ ਦਾਅਵਿਆਂ ਜਾਂ ਦੋਸ਼ਾਂ ਦੇ ਵਿਰੁੱਧ ਆਪਣੀ ਜਾਂਚ ਅਤੇ ਬਚਾਅ ਲਈ; (4) ਸਾਡੀਆਂ ਸੇਵਾਵਾਂ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਜਾਂ ਅਖੰਡਤਾ ਦੀ ਰੱਖਿਆ ਲਈ (ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਸਮਾਨ ਖਤਰਿਆਂ ਦਾ ਸਾਹਮਣਾ ਕਰ ਰਹੀਆਂ ਕੰਪਨੀਆਂ ਨਾਲ ਸਾਂਝਾ ਕਰਕੇ); ਜਾਂ (5) ਕਿਸੇ ਵਿਅਕਤੀ ਦੇ ਅਧਿਕਾਰਾਂ ਅਤੇ ਸੁਰੱਖਿਆ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਜਾਂ ਸੁਰੱਖਿਆ ਕਰਨਾ।
4. ਧਾਰਨਾ
ਰਜਿਸਟ੍ਰੇਸ਼ਨ ਦੇ ਸਮੇਂ ਦਫ਼ਾ 1 ਦੇ ਤਹਿਤ ਤੁਹਾਡੇ ਤੋਂ ਇਕੱਠੀ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸਾਰੀ ਨਿੱਜੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਉਦੋਂ ਤੱਕ ਬਰਕਰਾਰ ਰੱਖੀ ਜਾਵੇਗੀ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਤੁਹਾਡਾ ਰਿਕਾਰਡ ਮੌਜੂਦ ਰਹੇਗਾ ਅਤੇ ਜੇਕਰ ਦਫ਼ਾ 2 ਦੇ ਅਧੀਨ ਕੋਈ ਡਾਕਟਰੀ ਜਾਂ ਪ੍ਰਸ਼ਾਸਨਿਕ ਦਖਲਅੰਦਾਜ਼ੀ ਸ਼ੁਰੂ ਕੀਤੀ ਗਈ ਹੈ, ਤਾਂ ਹੇਠਾਂ ਦਫ਼ਾ 4(ਬੀ) ਦੇ ਅਧੀਨ, ਇਸ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਦੀ ਅਵਧੀ ਲਈ ਅਜਿਹੀ ਦਖਲਅੰਦਾਜ਼ੀ ਨੂੰ ਪੂਰਾ ਕਰਨ ਲਈ ਲੋੜੀਂਦਾ ਹੈ।
ਦਫ਼ਾ 1 ਦੇ ਤਹਿਤ ਇਕੱਤਰ ਕੀਤੀ ਗਈ ਸਾਰੀ ਨਿੱਜੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਐਪਲੀਕੇਸ਼ਨ ਇਸ ਹੱਦ ਤੱਕ ਸਰਵਰ 'ਤੇ ਰੱਖੀ ਜਾਵੇਗੀ, ਕਿ ਅਜਿਹੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਉਹਨਾਂ ਲੋਕਾਂ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਹੈ ਜੋ ਘਟਨਾ ਲਈ ਰਜਿਸਟਰ ਕੀਤੇ ਗਏ ਹਨ।
ਇੱਥੇ ਦੱਸੀ ਗਈ ਕੋਈ ਵੀ ਚੀਜ਼ ਪੋਸ਼ਣ ਟਰੈਕਰ ਦੇ ਰਜਿਸਟਰਡ ਉਪਭੋਗਤਾਵਾਂ ਦੇ ਨਿੱਜੀ ਅੰਕੜਿਆਂ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਕੇ ਬਣਾਏ ਗਏ ਅਗਿਆਤ ਜਾਂ ਸਮੁਚੇ ਅੰਕੜਾ ਸਮੂਹ ਜਾਂ ਕੋਈ ਰਿਪੋਰਟਾਂ, ਹੀਟ ਮੈਪ ਜਾਂ ਹੋਰ ਦ੍ਰਿਸ਼ਟੀਕੋਣ ਦੁਆਰਾ ਇਕੱਠੇ ਕੀਤੇ ਅੰਕੜਾ ਸਮੂਹ 'ਤੇ ਲਾਗੂ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗੀ।
5. ਅਧਿਕਾਰ
ਇੱਕ ਰਜਿਸਟਰਡ ਉਪਭੋਗਤਾ ਵਜੋਂ, ਤੁਹਾਡੇ ਕੋਲ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸਮੇਂ ਆਪਣੀ ਪ੍ਰੋਫਾਈਲ ਖੋਲ੍ਹਣ ਦਾ ਅਧਿਕਾਰ ਹੈ। ਹਾਲਾਂਕਿ, ਸਮੇਂ-ਸਮੇਂ 'ਤੇ ਪੋਸ਼ਣ ਟਰੈਕਰ ਸਿਸਟਮ ਦੁਆਰਾ ਨਿਰਧਾਰਿਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਤਬਦੀਲੀਆਂ ਕੀਤੀਆਂ ਜਾ ਸਕਦੀਆਂ ਹਨ।
ਤੁਸੀਂ ਉਹਨਾਂ ਸੰਚਾਰਾਂ ਦਾ ਪ੍ਰਬੰਧਨ ਨਹੀਂ ਕਰ ਸਕਦੇ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਸਾਡੇ ਤੋਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨੇ ਹਨ ਜਾਂ ਕਿਵੇਂ ਪ੍ਰਾਪਤ ਕਰਨੇ ਹਨ।
6. ਅੰਕੜਿਆਂ ਦੀ ਸੁਰੱਖਿਆ
ਪੋਸ਼ਣ ਟਰੈਕਰ ਪਲੇਟਫਾਰਮ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਡੀ ਗੋਪਨੀਅਤਾ ਅਤੇ ਨਿੱਜੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨੂੰ ਨੁਕਸਾਨ, ਦੁਰਵਰਤੋਂ, ਅਣਅਧਿਕਾਰਤ ਪ੍ਰਵੇਸ਼, ਖੁਲਾਸੇ, ਤਬਾਹੀ, ਅਤੇ ਲਾਗੂ ਕਾਨੂੰਨਾਂ ਦੀ ਪਾਲਣਾ ਵਿੱਚ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦੇ ਬਦਲਾਅ ਤੋਂ ਬਚਾਉਣ ਲਈ ਉਚਿਤ ਸੁਰੱਖਿਆ ਉਪਾਅ ਅਤੇ ਅਨੁਕੂਲ ਪ੍ਰਬੰਧ ਹਨ। ਇਸ ਤੋਂ ਇਲਾਵਾ, ਜਦੋਂ ਵੀ ਤੁਸੀਂ ਸਿਸਟਮ 'ਤੇ ਆਪਣੇ ਖਾਤੇ ਜਾਂ ਇਸ ਨਾਲ ਸਬੰਧਤ ਕਿਸੇ ਵੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਨੂੰ ਬਦਲਦੇ ਜਾਂ ਐਕਸੈਸ ਕਰਦੇ ਹੋ, ਅਸੀਂ ਇੱਕ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਸਰਵਰ ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਦੀ ਪੇਸ਼ਕਸ਼ ਕਰਦੇ ਹਾਂ। ਅੱਗੋਂ ਇਹ ਵੀ ਸਪੱਸ਼ਟ ਕੀਤਾ ਜਾਂਦਾ ਹੈ ਕਿ ਜਦੋਂ ਤੱਕ ਤੁਸੀਂ ਸਿਸਟਮ ਤੇ (ਸਿੱਧੇ ਜਾਂ ਅਸਿੱਧੇ ਤੌਰ 'ਤੇ) ਪ੍ਰਵੇਸ਼ ਕਰਦੇ ਹੋ ਅਤੇ/ਜਾਂ ਵਰਤਦੇ ਹੋ, ਤੁਹਾਡੀ ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣ ਦੀ ਜ਼ਿੰਮੇਵਾਰੀ ਹੈ ਕਿ ਤੁਸੀਂ, ਤੁਹਾਡੇ ਅੰਕੜਿਆਂ ਦੀ ਅਖੰਡਤਾ ਅਤੇ ਸੁਰੱਖਿਆ ਨੂੰ ਸੁਰੱਖਿਅਤ ਰੱਖਣ ਲਈ ਜਿਸ ਵਿੱਚ ਤੁਹਾਡੀ ਨਿੱਜੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਸ਼ਾਮਲ ਹੋਵੇਗੀ ਅਤੇ ਇਸ ਤੱਕ ਸੀਮਿਤ ਨਹੀਂ ਹੋਵੇਗੀ, ਹਰ ਸਮੇਂ, ਆਪਣੇ ਵਲੋਂ ਢੁਕਵੇਂ ਭੌਤਿਕ, ਪ੍ਰਬੰਧਕੀ, ਅਤੇ ਤਕਨੀਕੀ ਸੁਰੱਖਿਆ ਉਪਾਅ ਕਰੋਗੇ।
7. ਗੋਪਨੀਅਤਾ ਨੀਤੀ ਵਿੱਚ ਤਬਦੀਲੀਆਂ
ਪੋਸ਼ਣ ਟ੍ਰੈਕਰ ਇਸ ਗੋਪਨੀਅਤਾ ਨੀਤੀ ਦੇ ਕਿਸੇ ਵੀ ਹਿੱਸੇ ਨੂੰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸਮੇਂ ਬਦਲਣ, ਸੋਧਣ, ਜੋੜਨ ਜਾਂ ਹਟਾਉਣ ਦਾ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਅਜਿਹੀਆਂ ਤਬਦੀਲੀਆਂ ਬਾਰੇ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ 'ਤੇ ਸੂਚਿਤ ਕੀਤੇ ਬਿਨਾਂ, ਬਗੈਰ ਸ਼ਰਤ ਅਧਿਕਾਰਾਖਵਾਂ ਰੱਖਦਾ ਹੈ। ਕੋਈ ਵੀ ਬਦਲਾਅ ਜਾਂ ਅੱਪਡੇਟ ਤੁਰੰਤ ਪ੍ਰਭਾਵੀ ਹੋਣਗੇ। ਤੁਹਾਨੂੰ ਤਬਦੀਲੀਆਂ ਲਈ ਨਿਯਮਿਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਸ ਗੋਪਨੀਅਤਾ ਨੀਤੀ ਦੀ ਸਮੀਖਿਆ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।
ਅਸੀਂ ਆਮ ਤੌਰ 'ਤੇ ਇਸ ਗੋਪਨੀਅਤਾ ਨੀਤੀ ਵਿੱਚ ਕਿਸੇ ਵੀ ਸਮੱਗਰੀ ਦੀਆਂ ਤਬਦੀਲੀਆਂ ਬਾਰੇ ਸਾਰੇ ਉਪਭੋਗਤਾਵਾਂ ਨੂੰ ਸੂਚਿਤ ਕਰਨ ਲਈ ਵਪਾਰਕ ਤੌਰ 'ਤੇ ਉਚਿਤ ਯਤਨਾਂ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਸਿਸਟਮ 'ਤੇ ਨੋਟਿਸ ਰਾਹੀਂ, ਦੀ ਵਰਤੋਂ ਕਰਾਂਗੇ। ਹਾਲਾਂਕਿ, ਸਿਸਟਮ ਦੇ ਉਪਭੋਗਤਾ ਹੋਣ ਦੇ ਨਾਤੇ, ਤੁਹਾਨੂੰ ਕਿਸੇ ਵੀ ਬਦਲਾਅ ਲਈ ਨਿਯਮਿਤ ਤੌਰ 'ਤੇ ਗੋਪਨੀਯਤਾ ਨੀਤੀ ਦੀ ਜਾਂਚ ਕਰਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ। ਅਸੀਂ ਇਸ ਗੋਪਨੀਅਤਾ ਨੀਤੀ ਦੇ ਸਿਖਰ 'ਤੇ "ਆਖਰੀ ਅੱਪਡੇਟ ਹੋਇਆ" ਮਿਤੀ ਨੂੰ ਵੀ ਅੱਪਡੇਟ ਕਰਾਂਗੇ, ਜੋ ਇਸ ਗੋਪਨੀਅਤਾ ਨੀਤੀ ਦੀ ਪ੍ਰਭਾਵੀ ਮਿਤੀ ਨੂੰ ਦਰਸਾਉਂਦੀ ਹੈ। ਨਵੀਂ ਗੋਪਨੀਅਤਾ ਨੀਤੀ ਦੀ ਮਿਤੀ ਤੋਂ ਬਾਅਦ ਸਿਸਟਮ ਦੀ ਤੁਹਾਡੀ ਨਿਰੰਤਰ ਪਹੁੰਚ ਜਾਂ ਵਰਤੋਂ ਨਵੀਂ ਗੋਪਨੀਅਤਾ ਨੀਤੀ ਦੀ ਤੁਹਾਡੀ ਸਵੀਕ੍ਰਿਤੀ ਦਾ ਗਠਨ ਕਰਦੀ ਹੈ। ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਨਵੀਂ ਗੋਪਨੀਅਤਾ ਨੀਤੀ ਨਾਲ ਸਹਿਮਤ ਨਹੀਂ ਹੋ, ਤਾਂ ਤੁਹਾਨੂੰ ਸਿਸਟਮ ਨੂੰ ਐਕਸੈਸ ਕਰਨਾ ਅਤੇ/ਜਾਂ ਵਰਤਣਾ ਬੰਦ ਕਰ ਦੇਣਾ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ। ਤੁਸੀਂ ਇਥੇ ਸਵੀਕਾਰ ਕਰਦੇ ਹੋ ਕਿ ਤੁਹਾਡੀ ਜਾਣਕਾਰੀ ਦਾ ਕੋਈ ਵੀ ਸੰਗ੍ਰਹਿ, ਸਟੋਰੇਜ, ਪ੍ਰੋਸੈਸਿੰਗ ਜਾਂ ਹੋਰ ਵਰਤੋਂ ਗੋਪਨੀਅਤਾ ਨੀਤੀ ਦੁਆਰਾ ਨਿਯੰਤਰਿਤ ਕੀਤੀ ਜਾਵੇਗੀ ਜਿਵੇਂ ਕਿ ਅਜਿਹੇ ਸੰਗ੍ਰਹਿ, ਸਟੋਰੇਜ, ਪ੍ਰੋਸੈਸਿੰਗ ਜਾਂ ਹੋਰ ਵਰਤੋਂ ਦੇ ਸਮੇਂ ਲਾਗੂ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਰਾਜ ਦੀ ਚੋਣ ਕਰੋ
ਅੰਡੇਮਾਨ ਅਤੇ ਨਿਕੋਬਾਰ ਟਾਪੂ
ਆਂਧਰਾ ਪ੍ਰਦੇਸ਼
ਅਰੁਣਾਚਲ ਪ੍ਰਦੇਸ਼
ਅਸਾਮ
ਬਿਹਾਰ
ਛੱਤੀਸਗੜ
ਦਾਦਰਾ ਅਤੇ ਨਗਰ ਹਵੇਲੀ - ਦਮਨ ਅਤੇ ਦੀਉ
ਦਿੱਲੀ
ਗੋਆ
ਗੁਜਰਾਤ
ਹਰਿਆਣਾ
ਹਿਮਾਚਲ ਪ੍ਰਦੇਸ਼
ਜੰਮੂ ਕਸ਼ਮੀਰ
ਝਾਰਖੰਡ
ਕਰਨਾਟਕ
ਕੇਰਲ
ਲੱਦਾਖ
ਲਕਸ਼ਦਵੀਪ
ਮੱਧ ਪ੍ਰਦੇਸ਼
ਮਹਾਰਾਸ਼ਟਰ
ਮਨੀਪੁਰ
ਮੇਘਾਲਿਆ
ਮਿਜ਼ੋਰਮ
ਨਾਗਾਲੈਂਡ
ਓਡੀਸਾ
ਪੁਡੂਚੇਰੀ
ਪੰਜਾਬ
ਰਾਜਸਥਾਨ
ਸਿੱਕਮ
ਤਾਮਿਲਨਾਡੂ
ਤੇਲੰਗਾਨਾ
ਤ੍ਰਿਪੁਰਾ
ਉੱਤਰ ਪ੍ਰਦੇਸ਼
ਉਤਰਾਖੰਡ
ਪੱਛਮੀ ਬੰਗਾਲ
ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ ਚੁਣੋ
 ਗਰਭਵਤੀ .ਰਤਾਂ
ਦੁੱਧ ਚੁੰਘਾਉਣ ਵਾਲੀਆਂ ਮਾਵਾਂ
ਜਾਗਰੂਕਤਾ
 ਗਰਭਵਤੀ .ਰਤਾਂ 
ਦੁੱਧ ਚੁੰਘਾਉਣ ਵਾਲੀਆਂ ਮਾਵਾਂ 
ਬੱਚਿਆਂ ਦੇ ਵਿਕਾਸ ਦੀ ਨਿਗਰਾਨੀ ਬਾਰੇ ਆਮ ਜਾਗਰੂਕਤਾ
ਬੱਚਿਆਂ ਵਿੱਚ ਬਿਮਾਰੀ ਦੀ ਰੋਕਥਾਮ ਬਾਰੇ ਆਮ ਜਾਗਰੂਕਤਾ
ਗਰਭ ਅਵਸਥਾ ਲਈ ਆਮ ਜਾਗਰੂਕਤਾ
ਮੋਡੀਊਲ 'ਤੇ ਆਮ ਜਾਗਰੂਕਤਾ
ਅਨੀਮੀਆ 'ਤੇ ਆਮ ਜਾਗਰੂਕਤਾ
ਐੱਸਏਐਮ(SAM) ਅਤੇ ਐਮਏਐਮ (MAM)ਬਾਰੇ ਆਮ ਜਾਗਰੂਕਤਾ
ਮਾਂ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਬਾਰੇ ਆਮ ਜਾਗਰੂਕਤਾ
ਬੱਚੇ ਦੀ ਡਿਲੀਵਰੀ 'ਤੇ ਆਮ ਜਾਗਰੂਕਤਾ
ਅਨੀਮੀਆ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਗਰਭ ਅਵਸਥਾ ਬਾਰੇ ਜਾਗਰੂਕਤਾ
ਬੱਚਿਆਂ ਲਈ ਦੁੱਧ ਚੁੰਘਾਉਣ ਵਾਲੀ ਮਾਂ ਦੇ ਪੂਰਕ ਆਹਾਰ ਲਈ ਜਾਗਰੂਕਤਾ
ਦੁੱਧ ਚੁੰਘਾਉਣ ਵਾਲੀ ਮਾਂ ਪ੍ਰਤੀ ਜਾਗਰੂਕਤਾ
ਕੁਪੋਸ਼ਣ ਨੂੰ ਰੋਕਣ ਲਈ ਬੱਚਿਆਂ ਵਿੱਚ ਰੁਕੇ ਹੋਏ ਵਾਧੇ, ਦੁਰਬਲਤਾ ਪ੍ਰਤੀ ਜਾਗਰੂਕਤਾ
ਵਿਕਾਸ ਨਿਗਰਾਨੀ ਮੁਲਾਂਕਣ ਚਾਰਟ
0 ਮਹੀਨੇ ਤੋਂ 6 ਸਾਲ
0 ਮਹੀਨੇ ਤੋਂ 5 ਸਾਲ
ਘੱਟ ਭਾਰ
ਰੁਕੇ ਹੋਏ ਵਾਧੇ ਦਾ ਮੁਲਾਂਕਣ ਦਾ ਮਾਪਦੰਡ
ਦੁਰਬਲਤਾ ਦੇ ਮੁਲਾਂਕਣ ਦਾ ਮਾਪਦੰਡ
ਘੱਟ ਭਾਰ ਮੁਲਾਂਕਣ ਮਾਪਦੰਡ
ਸਿੱਖਣ ਲਈ ਵੀਡੀਓਜ਼
ਕੰਗਾਰੂ ਮਦਰ ਕੇਅਰ ਦੀ ਮਦਦ ਨਾਲ ਕਮਜ਼ੋਰ ਨਵਜੰਮੇ ਬੱਚੇ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਕਿਵੇਂ ਕਰੀਏ
ਕੁਪੋਸ਼ਣ ਅਤੇ ਮੌਤ ਨੂੰ ਟਾਲਣ ਲਈ ਬਿਮਾਰੀਆਂ ਦੀ ਰੋਕਥਾਮ
ਬੱਚਿਆਂ ਅਤੇ ਕਿਸ਼ੋਰ ਲੜਕੀਆਂ ਵਿੱਚ ਅਨੀਮੀਆ ਦੀ ਰੋਕਥਾਮ
ਜਨਮ ਦੀ ਤਿਆਰੀ- ਸੰਸਥਾਗਤ ਅਤੇ ਹੋਮ ਡਿਲਿਵਰੀ ਲਈ
ਕਮਜ਼ੋਰ ਨਵਜੰਮੇ ਬੱਚੇ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ - ਅਸੀਂ ਕਿੰਨੇ ਕਮਜ਼ੋਰ ਬੱਚੇ ਗੁਆ ਰਹੇ ਹਾਂ?
ਬਿਮਾਰੀ ਦੇ ਦੌਰਾਨ ਖੁਆਉਣਾ
ਗਰਭ ਅਵਸਥਾ ਦੌਰਾਨ ਤਿਆਰੀ - ਨਵਜੰਮੇ ਬੱਚਿਆਂ ਦੀ ਦੇਖਭਾਲ ਅਤੇ ਪਰਿਵਾਰ ਨਿਯੋਜਨ ਲਈ
ਵਿਸ਼ੇਸ਼ ਤੌਰ ਤੇ ਛਾਤੀ ਦਾ ਦੁੱਧ ਚੁੰਘਾਉਣਾ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣਾ
ਬੱਚਿਆਂ ਵਿੱਚ ਵਿਕਾਸ ਦਾ ਮੁਲਾਂਕਣ
ਔਰਤਾਂ ਵਿੱਚ ਅਨੀਮੀਆ ਨੂੰ ਰੋਕਣਾ
ਪੂਰਕ ਆਹਾਰ - ਖੁਰਾਕ ਵਿਭਿੰਨਤਾ
ਕਮਜ਼ੋਰ ਨਵਜੰਮੇ ਬੱਚੇ ਦੀ ਪਛਾਣ ਅਤੇ ਦੇਖਭਾਲ
ਨਵਜੰਮੇ ਬੱਚਿਆਂ ਲਈ ਛਾਤੀ ਦੇ ਦੁੱਧ ਦਾ ਨਿਰੀਖਣ
ਆਂਗਣਵਾੜੀ ਸੈਂਟਰ (ਏਡਬਲਯੂਸੀ) ਵਿਖੇ ਕਮਿਊਨਿਟੀ ਆਧਾਰਿਤ ਸਮਾਗਮਾਂ ਦੀ ਯੋਜਨਾਬੰਦੀ ਅਤੇ ਆਯੋਜਨ ਕਰਨਾ
ਹੋਮ ਵਿਜ਼ਿਟ ਪਲੈਨਰ ਬਣਾਉਣਾ ਜਾਂ ਅੱਪਡੇਟ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਘਰੇਲੂ ਮੁਲਾਕਾਤਾਂ ਦੀ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਕਰਨਾ
ਇਹ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਉਣਾ ਕਿ ਸਮੇਂ ਦੇ ਨਾਲ ਪੂਰਕ ਆਹਾਰ ਵਿੱਚ ਸੁਧਾਰ ਹੋਵੇ
ਪੂਰਕ ਆਹਾਰ ਦੀ ਸਮੇਂ ਸਿਰ ਸ਼ੁਰੂਆਤ ਨੂੰ ਕਿਵੇਂ ਯਕੀਨੀ ਬਣਾਇਆ ਜਾਵੇ
ਗੰਭੀਰ ਤੀਬਰ ਕੁਪੋਸ਼ਣ ਦੀ ਪਛਾਣ ਕਰਨਾ ਅਤੇ ਰੋਕਣਾ
ਬਿਮਾਰ ਨਵਜੰਮੇ ਬੱਚੇ ਦੀ ਪਛਾਣ ਅਤੇ ਰੈਫਰ ਕਰਨਾ
ਛਾਤੀ ਦਾ ਦੁੱਧ ਚੁੰਘਾਉਣ ਵਿੱਚ ਸਮੱਸਿਆਵਾਂ ਵਾਲੀਆਂ ਮਾਵਾਂ ਦੀ ਸਹਾਇਤਾ ਕਰਨਾ
ਇਹ ਮਹੀਨਾਵਾਰ ਮੀਟਿੰਗ ਕਿਉਂ?
ਪੀਡੀਐਫ਼ (PDF) ਡਾਊਨਲੋਡ ਕਰੋ 
ਸਮਾਰਟ ਫ਼ੋਨਾਂ ਦੀ ਲਾਗਤ ਬਾਰੇ ਸਪਸ਼ਟੀਕਰਨ
ਪੋਸ਼ਨ ਟਰੈਕਰ ਵਿੱਚ ਆਂਗਣਵਾੜੀ ਸੇਵਾ ਸਕੀਮਾਂ ਦੇ ਅੰਕੜੇ ਅਪਲੋਡ ਕਰਨਾ
ਮੋਬਾਈਲ ਐਪਲੀਕੇਸ਼ਨ ਲਈ ਡਾਟਾ ਪਲਾਨ
ਸਮਾਰਟ ਫੋਨ ਅਤੇ ਤਕਨੀਕੀ ਅਨੁਕੂਲਤਾ ਟੈਸਟਿੰਗ ਦੀਆਂ ਵਿਸ਼ੇਸ਼ਤਾਵਾਂ
ਪੋਸ਼ਣ ਅਭਿਆਨ ਤਹਿਤ ਆਈਸੀਟੀ ਪਲੇਟਫਾਰਮ 'ਤੇ ਸਿਖਲਾਈ
ਨਵੀਂ ਪੋਸ਼ਨ ਟਰੈਕਰ ਐਪ - ਸੀਐਸਸੀ-ਸੀਪੀਵੀ ਨੋਡਲ ਵਿਅਕਤੀ
ਨਵਾਂ ਪੋਸ਼ਨ ਟਰੈਕਰ ਐਪ
ਲਾਭਪਾਤਰੀ ਸ਼੍ਰੇਣੀ
ਲਾਭਪਾਤਰੀ ਸ਼੍ਰੇਣੀ ਚੁਣੋ
ਬੱਚੇ (0-6 ਮਹੀਨੇ)
ਬੱਚੇ (6 ਮਹੀਨੇ - 3 ਸਾਲ)
ਬੱਚੇ (3 - 6 ਸਾਲ)
ਸਬੰਧਤ ਪੁੱਛਗਿੱਛ
ਚੋਣ ਕੁਏਰੀ ਇਸ ਨਾਲ ਸਬੰਧਿਤ ਹੈ
ਸੁਪਰਵਾਈਜ਼ਰ
ਮਦਦ ਦਾ ਵਿਸ਼ਾ
ਵਰਣਨ
ਵੇਰਵਾ ਚੁਣੋ
ਨਾਮ
ਈਮੇਲ
ਜ਼ਿਲ੍ਹੇ ਦੁਆਰਾ
ਰਾਜ
ਜ਼ਿਲ੍ਹਾ
ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ
ਪ੍ਰੋਜੈਕਟ ਚੁਣੋ
ਸੈਕਟਰ
ਸੈਕਟਰ ਚੁਣੋ
ਆਂਗਣਵਾੜੀ ਕੇਂਦਰ
ਆਂਗਣਵਾੜੀ ਕੇਂਦਰ ਚੁਣੋ
ਟਿੱਕਟ ਬਣਾਓ 