பற்றி
டாஷ்போர்டு
வளங்கள்
வளங்கள் Center
தடுப்பூசி அட்டவணை
உதவி மேசை
பயனாளிகளின் தீர்வு
மாநில உதவி மையம்
அடிக்கடி கேட்கப்படும் கேள்விகள்
போஷன் கால்குலேட்டர்
உள்நுழைவு 
பாலினம் 
பிறந்த தேதி 
முடிவுகளைக் காட்டவும் 
புத்தகம் வி.சி. 
தொழில்
தொடர்பு கொள்ளவும்
சேவை விதிமுறைகள்
தனியுரிமைக் கொள்கை
செயல்புரிபவர்களை உருவாக்குவதில் நாங்கள் நம்பிக்கை கொண்டுள்ளோம் போஷன் டிராக்கர் மகளிர் மற்றும் சிறுவர் முன்னேற்ற அமைச்சகத்தின் திட்டமாகும் டிஜிடல் இந்தியா கார்ப்பரேஷன் MoWCD.-இன் தொழில்நுட்பக் கூட்டாளியாகும் இந்தியாவிலுருந்து ஊட்டச்சத்துக் குறைவை அறவே ஒழிப்பதில் போஷன் டிராக்கர் கவனம் செலுத்துகிறது. அது போஷன் அபியானின் கீழ் சேவை வழங்குதலைக் கண்காணிப்பதற்கும், மேன்மைப்படுத்தவதற்குமான ஒரு மெகானிசமாகச் செயல்படுகிறது..
நன்றி! பின்வருபவை 
 இல் ஹோஸ்ட் செய்யப்பட்ட போஷன் டிராக்கர் பிளாட்ஃபார்ம் மற்றும் இணைக்கப்பட்ட அனைத்து தளங்களும் அதன் நிறுவனங்கள் மற்றும் துணை நிறுவனங்கள் (ஒட்டுமொத்தமாக, "தளம்") உங்கள் பயன்பாட்டை நிர்வகிக்கும் சேவை விதிமுறைகள் (“விதிமுறைகள்”).
I. உரிமை
தளம் மற்றும் அனைத்து தரவு, உரை, வடிவமைப்புகள், பக்கங்கள், அச்சுத் திரைகள், படங்கள், கலைப்படைப்புகள், புகைப்படங்கள், ஆடியோ மற்றும் வீடியோ கிளிப்புகள், HTML குறியீடு, மூலக் குறியீடு அல்லது தளத்தில் வசிக்கும் அல்லது பார்க்கக்கூடிய அல்லது வேறுவிதமாகக் கண்டறியக்கூடிய மென்பொருள், மற்றும் தளத்தில் இருந்து முன்பதிவு செய்துள்ள அனைத்து பங்கேற்பாளர்களும், (ஒட்டுமொத்தமாக, "உள்ளடக்கம்" என அழைக்கப்படுகிறது) பெண்கள் மற்றும் குழந்தைகள் மேம்பாட்டு அமைச்சகம் மற்றும் அவர்களின் அங்கீகரிக்கப்பட்ட சேவை வழங்குநர்களுக்கு சொந்தமானது.
II. சம்மதம்
எங்கள் தனியுரிமைக் கொள்கை, API கொள்கை மற்றும் தளத்தில் உள்ள குறிப்பிட்ட சலுகைகள் அல்லது அம்சங்களுக்குப் பொருந்தக்கூடிய பிற கொள்கைகள், விதிகள் அல்லது வழிகாட்டுதல்கள் இந்த விதிமுறைகளில் இணைக்கப்பட்டுள்ளன. தளத்தைப் பார்வையிடுவதன் மூலம் அல்லது பயன்படுத்துவதன் மூலம், அவ்வப்போது புதுப்பிக்கப்படும் இந்த விதிமுறைகளை நீங்கள் வெளிப்படையாக ஒப்புக்கொள்கிறீர்கள்.
இந்த விதிமுறைகளில் ஏதேனும் ஒரு பகுதியை நீங்கள் ஏற்கவில்லை என்றால், தளத்தைப் பயன்படுத்த வேண்டாம். நீங்கள் எந்த வகையிலும் தளத்தைப் பயன்படுத்தக்கூடாது மற்றும் பிணைப்பு ஒப்பந்தத்தை உருவாக்குவதற்கு நீங்கள் சட்டப்பூர்வ வயதுடையவராக இல்லாவிட்டால் விதிமுறைகளை ஏற்க முடியாது.
III. விதிமுறைகளில் எதிர்கால மாற்றங்கள் குறித்த அறிவிப்பு:
மாற்றங்களை உங்களுக்குத் தெரிவிக்காமல், எந்த நேரத்திலும் இந்த விதிமுறைகளின் எந்தப் பகுதியையும் மாற்ற, திருத்த, சேர்க்க அல்லது அகற்ற நிபந்தனையற்ற உரிமையை நாங்கள் வைத்திருக்கிறோம். ஏதேனும் மாற்றங்கள் அல்லது புதுப்பிப்புகள் செய்யப்பட்டால் அவை உடனடியாக நடைமுறைக்கு வரும். இந்த பயன்பாட்டு விதிமுறைகளை மாறுதல்களை அவ்வப்போது சரிபார்ப்பது உங்களுடைய பொறுப்பு. அத்தகைய திருத்தத்திற்குப் பிறகு நீங்கள் இயங்குதளத்தைத் தொடர்ந்து பயன்படுத்துவது, மாற்றியமைக்கப்பட்ட விதிமுறைகளை ஏற்றுக்கொள்வதாக அமையும்.
IV. கணக்கு பதிவு
நீங்கள் ஒரு கணக்கிற்கு பதிவு செய்யாமல் தளத்தில் உலாவலாம். தளம் வழங்கும் சில அம்சங்கள் அல்லது சேவைகளைப் பயன்படுத்த நீங்கள் விரும்பினால், உங்கள் மொபைல் எண்ணுடன் ஒரு கணக்கைப் பதிவு செய்ய வேண்டும்.
இந்த விதிமுறைகளை ஏற்றுக்கொள்வதன் மூலம், உங்களின் அடையாளத் தகவலையும் (ஆதார் விவரங்கள் உட்பட) மற்றும் உங்கள் கணக்கில் பதிவுசெய்யப்பட்ட மற்ற அனைத்து உறுப்பினர்களின் அடையாளத் தகவலையும் நாங்கள் பயன்படுத்துவதற்கு நீங்கள் வெளிப்படையாக ஒப்புக்கொள்கிறீர்கள்.
உங்கள் தனிப்பட்ட தகவல்கள் மற்றும் பதிவுகளைப் பாதுகாப்பாக வைத்திருக்கத் தவறியதன் விளைவாக ஏற்படக்கூடிய அனைத்து நடவடிக்கைகளின் இரகசியத்தன்மையைப் பேணுவதற்கு நீங்கள் மட்டுமே பொறுப்பு. உங்கள் பதிவு அல்லது மொபைல் எண் ரகசியமாக வைக்கப்படும்
நான் மேற்கொள்வது:
உங்கள் கணக்கு மூலம் சம்பந்தப்பட்ட நபர்களிடமிருந்து அவர்களின் பதிவுகளை உருவாக்குவதற்கு நீங்கள் அவர்களிடம் ஒப்புதல் பெற்றுள்ளீர்கள்.
உங்கள் கணக்கு அல்லது மொபைல் எண்ணில் அந்த நபரைப் போல் ஆள்மாறாட்டம் செய்யும் நோக்கத்துடன் மற்றொரு நபரின் பெயர் இடம்பெறக்கூடாது.
மற்றொரு பயனரின் அனுமதியின்றி நீங்கள் அவர்களுடைய கணக்கைப் பயன்படுத்தக் கூடாது.
உங்கள் கணக்கின் அங்கீகரிக்கப்படாத பயன்பாடு அல்லது கணக்கு தொடர்பான பாதுகாப்பு மீறல் ஏதேனும் இருந்தால், உடனடியாக எங்களுக்கு எழுத்துப்பூர்வமாகத் தெரிவிக்க வேண்டும். உங்கள் கணக்கு வேறொருவரின் உரிமைகளை மீறுகிறது அல்லது எங்கள் கொள்கைகளை மீறுகிறது என்ற புகாரை நாங்கள் பெற்றால் உங்கள் கணக்கை நாங்கள் ரத்து செய்வோம்.
பல இணைய நெறிமுறை முகவரிகள் அல்லது மொபைல் எண்ணைப் பயன்படுத்தி உங்கள் அடையாளத்தை மறைக்க முயற்சிக்காதீர்கள் அல்லது வேறு எந்த வழியிலும், பங்கேற்பாளர்களை தளத்தில் பதிவு செய்ய வேண்டாம்
V. அணுகல் அனுமதிகள்
ஆவணத்தில் விவரிக்கப்பட்டுள்ள வழிமுறைகளின் மூலம் மட்டுமே நீங்கள் தளத்தை அணுகுவீர்கள் (அல்லது அணுக முயற்சிப்பீர்கள்) மேலும் இந்த ஒப்பந்தத்தின் விதிமுறைகள் மற்றும் நிபந்தனைகளுக்கு இணங்குவீர்கள்.
எந்த மூன்றாம் தரப்பு உரிமைகளையும் பாதிக்காமல் உங்களுக்கும் உங்கள் தளத்தைப் பயன்படுத்துவதற்கும் பொருந்தக்கூடிய அனைத்து மத்திய மற்றும் மாநில சட்டங்கள், விதிகள் மற்றும் ஒழுங்குமுறைகளுக்கு நீங்கள் இணங்குவீர்கள்.
VI. அணுகல் கட்டுப்பாடுகள்
நீங்கள் சொந்தமாகவோ அல்லது வேறு எந்த நபர் மூலமாகவோ செய்யக்கூடாது:
தளத்தைப் பயன்படுத்துவதற்கு நீங்கள் வேறு யாரையும் கட்டுப்படுத்தவோ அல்லது தடுக்கவோ கூடாது
எந்தவொரு சட்டவிரோத நோக்கத்திற்காகவும் தளத்தைப் பயன்படுத்தக்கூடாது
எங்களின் முன் எழுத்துப்பூர்வ அனுமதியின்றி நீங்கள் வெளியிடும் எந்தவொரு அறிக்கையும் எங்களால் அங்கீகரிக்கப்பட்டவை என்பதை நீங்கள் வெளிப்படுத்தவோ அல்லது குறிக்கவோ கூடாது
உண்மையான அல்லது கற்பனையான எந்தவொரு நபராகவோ அல்லது நிறுவனமாகவோ ஆள்மாறாட்டம் செய்யக்கூடாது
ஸ்பேமிங் அல்லது வெள்ளத்தில் ஈடுபடக்கூடாது
தள பயனர்கள் பற்றிய தகவல்களை நீங்கள் சேகரிக்கக்கூடாது
பல மொபைல் எண்களைப் பயன்படுத்தி உங்களுக்கோ அல்லது வேறு எந்த நபருக்கோ பல கணக்குகளைத் திறக்கக் கூடாது
வைரஸ்கள், ட்ரோஜன் ஹார்ஸ்கள், குறைபாடுகள், தேதி வெடிகுண்டுகள், நேர குண்டுகள் அல்லது அழிவுகரமான பிற பொருட்களைக் கொண்ட எந்தவொரு மென்பொருளையும் அல்லது பிற பொருட்களையும் நீங்கள் சமர்ப்பிக்கக்கூடாது
நீங்கள் சமர்ப்பிக்கும் எந்தவொரு இடுகையின் மூலத்தையும் மறைப்பதற்காக, போலி தலைப்புகள் உட்பட அடையாளங்காட்டிகளைக் கையாளக் கூடாது
தளத்தின் முகப்புப் பக்கத்திற்கு ஒதுக்கப்பட்ட URL ஐத் தவிர, தளத்தின் எந்தப் பகுதியையும் நீங்கள் இணைக்கக் கூடாது
நீங்கள் தளத்தின் எந்தப் பகுதியையும் "பிரேம்" அல்லது "மிரர்" செய்யக்கூடாது
தளத்தின் எந்தப் பகுதியையும் மாற்றவோ, திருத்தவோ, துணை உரிமம் பெறவோ, மொழிபெயர்க்கவோ, விற்கவோ, தலைகீழ் பொறியியலாளரோ, சிதைக்கவோ அல்லது பிரிக்கவோ கூடாது, அல்லது உள்ளடக்கத்தின் எந்தப் பகுதியின் மூலக் குறியீடு அல்லது அடிப்படை யோசனைகள் அல்லது வழிமுறைகளைப் பெற முயற்சிக்கவும் கூடாது
தளத்தில் உள்ள எந்தவொரு பதிப்புரிமை, வர்த்தக முத்திரை அல்லது பிற தனியுரிம உரிமை அறிவிப்புகளை நீங்கள் அகற்றக்கூடாது
எந்தவொரு கணினி நிரல், போட், ரோபோ, ஸ்பைடர், ஆஃப்லைன் ரீடர், தளத் தேடல்/மீட்டெடுக்கும் பயன்பாடு அல்லது பிற கையேடு அல்லது தானியங்கி சாதனம், கருவி அல்லது செயல்முறையை மீட்டெடுக்க, தளத்தில் காட்டப்படும் எந்த CAPTCHA உட்பட உள்ளடக்கம் அல்லது தளத்தின் கட்டமைப்பு, வழிசெலுத்தல் அமைப்பு அல்லது விளக்கக்காட்சி, குறியீட்டு, தரவுச் சுரங்கம் அல்லது எந்த வகையிலும் பாதுகாப்பை மீண்டும் உருவாக்கவோ அல்லது தவிர்க்கவோ நீங்கள் பயன்படுத்தக்கூடாது.
அத்தகைய மென்பொருள் அல்லது சிஸ்டம் செயலில் உள்ள மற்றொரு கணினிக்கு உங்கள் கணினியில் இருந்து தகவலை அனுப்புவது உட்பட எந்த ஒரு தானியங்கி மென்பொருள் அல்லது கணினி அமைப்பைத் தேட அல்லது முன்பதிவு செய்ய நீங்கள் பயன்படுத்தக்கூடாது
எங்கள் உள்கட்டமைப்பில் நியாயமற்ற அல்லது விகிதாசாரமாக பெரிய சுமையை (எங்கள் சொந்த விருப்பப்படி) சுமத்தும் எந்த நடவடிக்கையையும் நீங்கள் எடுக்கக்கூடாது.
நீங்கள் தளத்தைப் பயன்படுத்தவோ, மறுஉருவாக்கம் செய்யவோ, மாற்றவோ, காட்சிப்படுத்தவோ, பொதுவில் நிகழ்த்தவோ, விநியோகிக்கவோ அல்லது தளம் அல்லது உள்ளடக்கத்தின் வழித்தோன்றல் படைப்புகளை உருவாக்கவோ கூடாது
எந்தவொரு சாதனம், நிரல் அல்லது சேவையின் முயற்சியில், அல்லது அதனுடன் இணைந்து, தளம் மற்றும்/அல்லது உள்ளடக்கத்திற்கான அணுகல் அல்லது உரிமைகளை திறம்பட கட்டுப்படுத்தும் எந்தவொரு தொழில்நுட்ப நடவடிக்கையையும் தவிர்க்க வடிவமைக்கப்பட்டுள்ளது. கையேடு டிகோட், டிக்ரிப்ட், மாற்றியமைத்தல் அல்லது தலைகீழ் பொறியாளர் சான்றிதழ் அல்லது அடிப்படை அல்காரிதம்கள் அல்லது தானியங்கி சாதனம் அல்லது செயல்முறை, எந்த நோக்கத்திற்காகவும் நீங்கள் செய்யக்கூடாது
தளத்தின் மூலம் பதிவு செய்யும் பங்கேற்பாளர்களைத் தேட நீங்கள் போட் தொழில்நுட்பத்தைப் பயன்படுத்த மாட்டீர்கள்; சந்தேகத்தைத் தவிர்ப்பதற்காக, தளத்தில் தானியங்கு ஸ்கிரிப்ட் அடிப்படையிலான அல்லது தானியங்கு மென்பொருளைப் பயன்படுத்துவதை இது குறிப்பாகத் தடைசெய்கிறது, மேலும் எந்தவொரு பாதுகாப்பு நடவடிக்கை, அணுகல் கட்டுப்பாட்டு அமைப்பு அல்லது பிற தொழில்நுட்பக் கட்டுப்பாடு அல்லது பங்கேற்பைச் செயல்படுத்தப் பயன்படும் தளத்தின் அளவைத் தவிர்ப்பதைத் தடுக்கிறது. வரம்புகள் அல்லது ஒரு மொபைல் எண்ணுடன் தொடர்புடைய பங்கேற்பாளர்களின் பதிவு விதிகளின் நேர்மையை பராமரிக்க வேண்டும்
VII. அறிவுசார் சொத்து உரிமைகள்
தளம் மற்றும் உள்ளடக்கத்தில் அறிவுசார் சொத்துரிமைகளை நாங்கள் வைத்திருக்கிறோம். நாங்கள் எந்த நேரத்திலும் தளத்தின் உள்ளடக்கம் மற்றும் அம்சங்களை மாற்றலாம்.
தளத்தில் காட்டப்படும் பதிவுசெய்யப்பட்ட மற்றும் பதிவுசெய்யப்படாத வர்த்தக முத்திரைகள், லோகோக்கள் மற்றும் சேவை முத்திரைகள் எங்களுக்கு அல்லது எங்கள் உரிமதாரர்களுக்கு சொந்தமானது. எங்களின் முன் எழுத்துப்பூர்வ அனுமதியின்றி எங்களின் வர்த்தக முத்திரைகள், லோகோக்கள் மற்றும் சேவை முத்திரைகளை நீங்கள் எந்த வகையிலும் பயன்படுத்தக்கூடாது.
இந்த இணையதளத்தில் இடம்பெற்றுள்ள பொருள் இலவசமாக மீண்டும் உருவாக்கப்படலாம். எவ்வாறாயினும், தளத்தின் எந்தப் பகுதியும் மற்றும் உள்ளடக்கம் எதையும் நகலெடுக்கவோ, மறுபிரசுரம் செய்யவோ, மறுஉருவாக்கம் செய்யவோ, பதிவேற்றவோ, இடுகையிடவோ, பொதுவில் காட்டவோ, குறியிடவோ, மொழிபெயர்க்கவோ, அனுப்பவோ அல்லது எந்த வகையிலும் இழிவான முறையில் அல்லது தவறாக வழிநடத்தும் சூழலில் பிற கணினி, சர்வர், இணையதளம் அல்லது பிற ஊடகங்களில் வெளியிடப்படக்கூடாது.
(1)உங்கள் தனிப்பட்ட, வணிகம் சாராத தகவல் நோக்கங்களுக்காக மட்டுமே நீங்கள் அத்தகைய தகவலைப் பயன்படுத்தினால், எந்தவொரு நெட்வொர்க் கணினியிலும் அத்தகைய தகவலை நகலெடுக்கவோ அல்லது இடுகையிடவோ அல்லது எந்த ஊடகத்திலும் ஒளிபரப்பவோ கூடாது எனில், தளத்தில் கிடைக்கும் தகவலை நீங்கள் பயன்படுத்தலாம்.
(2)அத்தகைய தகவல்கள் மற்றும் அத்தகைய ஆவணங்கள் மற்றும் உள்ளடக்கம் தொடர்பான கூடுதல் பிரதிநிதித்துவங்கள் அல்லது உத்தரவாதங்களை நீங்கள் எந்த மாற்றங்களையும் செய்யக்கூடாது.
உள்ளடக்கம் எங்கு வெளியிடப்பட்டாலும் அல்லது பிறருக்கு வழங்கப்பட்டாலும், ஆதாரம் முக்கியமாக ஒப்புக் கொள்ளப்பட வேண்டும். எவ்வாறாயினும், மூன்றாம் தரப்பினரின் பதிப்புரிமை என அடையாளம் காணப்பட்ட எந்தவொரு பொருளுக்கும் இந்த உள்ளடக்கத்தை மீண்டும் உருவாக்குவதற்கான அனுமதி நீட்டிக்கப்படாது.
VIII. பல மொழி இடைமுகத்தின் வரம்புகள்
போஷன் டிராக்கர் போர்ட்டல் & ஆப் சாட்போட் இல் மொழிபெயர்ப்புகள் மூன்றாம் தரப்பு மொழிபெயர்ப்பாளர்களால் செய்யப்படுகின்றன. மொழிபெயர்ப்புகள் சிறந்த முயற்சியின் அடிப்படையில் செய்யப்பட்டாலும், சில பகுதிகள் தவறாக இருக்கலாம். இணையதளத்தில் உள்ள சில கோப்புகள் மற்றும் பிற உருப்படிகளை மொழிபெயர்க்க முடியாது. கூடுதலாக, மொழிபெயர்ப்பில், மொழி தடைகள் காரணமாக, சில பயன்பாடுகள் அல்லது சேவைகள் மொழி தடைகள் காரணமாக எதிர்பார்த்தபடி செயல்படாமல் போகலாம். இந்த போர்ட்டலில் வழங்கப்பட்டுள்ள மொழிபெயர்ப்புகளில் ஏதேனும் பிழைகள், தவறுகள் அல்லது தெளிவின்மைகள் இருந்தால் அவற்றைத் திருத்துவதற்கு நாங்கள் தொடர்ந்து பணியாற்றி வருகிறோம்.
IX. இணைப்புகள்
தளத்தில் எங்களுக்குச் சொந்தமான, பராமரிக்கப்படாத அல்லது இயக்கப்படாத பிற இணையதளங்களுக்கான இணைப்புகள் இருக்கலாம். இந்த இணையதளங்கள் இணைக்கப்பட்டிருப்பது, இந்த இணையதளங்களின் மீது எங்களிடம் எந்தக் கட்டுப்பாடும் இல்லாததால், இந்த இணையதளங்களுக்கு எங்களிடமிருந்து எந்த ஒப்புதலும் இல்லை. எந்தவொரு உள்ளடக்கம் அல்லது இந்த வலைத்தளங்களின் தனியுரிமை நடைமுறைகள் உட்பட இந்த வலைத்தளங்களுக்கு நாங்கள் பொறுப்பல்ல. இந்த வலைத்தளங்களின் பயன்பாட்டு விதிமுறைகளுடன் உங்களைப் பழக்கப்படுத்திக்கொள்ள நாங்கள் கடுமையாக ஊக்குவிக்கிறோம். இந்த இணையதளங்களைப் பயன்படுத்துவது உங்கள் சொந்த ஆபத்தில் உள்ளது. நீங்கள் தேர்ந்தெடுக்கும் இணைப்புகள் அல்லது நீங்கள் பதிவிறக்கம் செய்யும் எந்த மென்பொருளும் வைரஸ்கள், ட்ரோஜன் ஹார்ஸ்கள், குறைபாடுகள், தேதி குண்டுகள், நேர வெடிகுண்டுகள் மற்றும் பிற அல்லது பிற கணினி நிரலாக்க நடைமுறைகள் அழிக்கும் இயல்புடையது இல்லாமல் இருப்பதை உறுதிசெய்ய தேவையான முன்னெச்சரிக்கை நடவடிக்கைகளை எடுப்பது உங்களுடையது மட்டுமே
X. இந்தியாவிற்கு வெளியே இருந்து அணுகல்
இந்த தளம் இந்தியாவில் வசிக்கும் மக்களுக்கு மட்டுமே. தளத்தில் கிடைக்கும் உள்ளடக்கம் சரியானது அல்லது பிற இடங்களில் உள்ளது என்பதை நாங்கள் குறிப்பிடவில்லை. எந்த நேரத்திலும் எந்தவொரு நபருக்கும் அல்லது புவியியல் பகுதிக்கும் தளத்தில் விவரிக்கப்பட்டுள்ள தளம் அல்லது எந்தவொரு சேவை அல்லது தயாரிப்பின் கிடைக்கும் தன்மையை நாங்கள் கட்டுப்படுத்தலாம். இந்தியாவிற்கு வெளியே இருந்து தளத்தை அணுக நீங்கள் தேர்வுசெய்தால், உங்கள் சொந்த ஆபத்தில் அதைச் செய்கிறீர்கள்.
XI. இந்த விதிமுறைகளை மீறுதல்
தளத்தின் அங்கீகரிக்கப்படாத பயன்பாடு உட்பட, இந்த விதிமுறைகளை மீறினால் நாங்கள் விசாரிக்கலாம். உங்கள் பரிவர்த்தனைகள் தொடர்பாக நீங்கள் எங்களுக்கு வழங்கிய தகவலை சட்ட அமலாக்கத்திற்கு நாங்கள் வழங்கலாம். பொருத்தமற்றதாக நாங்கள் கருதும் தகவலின் மீது சட்ட நடவடிக்கை எடுக்கலாம். வேறு எந்த காரணத்திற்காகவும் அல்லது காரணமின்றி நீங்கள் இந்த விதிமுறைகள் அல்லது சட்டத்தை மீறியுள்ளீர்கள் என்று நாங்கள் தீர்மானித்தால், நாங்கள் உங்கள் கணக்கைத் தடுக்கலாம் மற்றும் எந்த நேரத்திலும் உங்களுக்கு அறிவிப்பு இல்லாமல் தளத்தை அணுகுவதைத் தடுப்போம்.
XII. மறு விநியோகம்
அங்கீகரிக்கப்பட்ட நிறுவனங்கள் ஏபிஐ/குறியீடு இல்லாத வலைப்பக்க ஒருங்கிணைப்பு மூலம் அணுகக்கூடிய எந்தத் தரவையும் மீண்டும் விநியோகிக்கக் கூடாது, மேலும் அத்தகைய அனைத்து தரவுகளின் ஒருங்கிணைப்பு போஷன் டிராக்கரால் வழங்கப்படும் குறிப்பிட்ட சேவைகளுடன் கட்டாயமாக வரையறுக்கப்படுவதை உறுதிசெய்யும். எந்தவொரு சூழ்நிலையிலும், அரசாங்கத்தின் போஷன் அபியானின் ஒரு பகுதியாக சேகரிக்கப்பட்ட தரவை இங்கு குறிப்பிடப்பட்டுள்ள நோக்கங்களுக்காக, அரசாங்கத்தால் அனுமதிக்கப்பட்ட நோக்கங்களுக்காகவும் மட்டுமே பயன் படுத்தவேண்டும். வேறு எந்த நோக்கங்களுக்காகவும் இந்த தரவை ஒரு நிறுவனம் பயன்படுத்தக்கூடாது.
XIII. சட்டம், மூன்றாம் தரப்பினரின் உரிமைகள் மற்றும் பிற சேவை விதிமுறைகளுடன் இணங்குதல்
அங்கீகரிக்கப்பட்ட நிறுவனங்கள், இந்திய அரசாங்கத்தால் நிறுவப்பட்ட அனைத்து பொருந்தக்கூடிய சட்டங்கள், ஒழுங்குமுறை, கொள்கைகள் மற்றும் மூன்றாம் தரப்பு உரிமைகள் (தரவு அல்லது மென்பொருள், தனியுரிமை மற்றும் உள்ளூர் சட்டங்களின் இறக்குமதி அல்லது ஏற்றுமதி தொடர்பான சட்டங்கள் உட்பட மற்றும் வரம்பு இல்லாமல்) இணங்கும். இந்த நிறுவனங்கள் போஷன் டிராக்கர் உடன் இந்த விதிமுறைகள் உட்பட சட்டவிரோத செயல்பாடு அல்லது மூன்றாம் தரப்பு உரிமைகளை மீறுவதை ஊக்குவிக்க APIகள்/குறியீடு இல்லாத வலைப்பக்க ஒருங்கிணைப்பைப் பயன்படுத்தாது.
XIV. மூன்றாம் தரப்பு அமைப்புகளால் வழங்கப்பட்ட தரவுகளின் சரியான தன்மை
போஷன் டிராக்கர் இலிருந்து தரவைச் சேகரித்து பயனர்களுக்குக் காண்பிக்கும் ASPகள் அத்தகைய தரவின் சரியான தன்மைக்கு அவர்கள் மட்டுமே பொறுப்பாவார்கள் மற்றும் அவ்வாறு வழங்கப்பட்ட எந்தவொரு தரவிலிருந்து எழும் எந்தவொரு பொறுப்பும் மூன்றாம் தரப்பினர் உடையதாக இருக்கும். தவறான தரவுகளிலிருந்து எழும், எந்தவொரு சிவில் அல்லது கிரிமினல் பொறுப்புகள், ஏதேனும் சம்பந்தப்பட்ட ஏஎஸ்பியிடம் மட்டுமே இருக்கும்.
XV. இழப்பீடு மற்றும் பொறுப்பு வரம்பு
பாதிப்பில்லாத போஷான் டிராக்கர் மற்றும் அதன் துணை நிறுவனங்கள், அதன் அதிகாரிகள், இயக்குநர்கள், ஊழியர்கள் மற்றும் முகவர்கள், எந்தவொரு மற்றும் அனைத்து உரிமைகோரல்கள், சேதங்கள், கடமைகள், இழப்புகள், பொறுப்புகள், செலவுகள் அல்லது கடன்கள் மற்றும் செலவுகள் உட்பட ஆனால் வரம்புக்குட்படுத்தப்படாத செலவுகளைப் பாதுகாக்கவும், இழப்பீடு வழங்கவும், வைத்திருக்கவும் ஒப்புக்கொள்கிறீர்கள். ஏதேனும் குற்றச்சாட்டு அல்லது மூன்றாம் தரப்பு சட்ட நடவடிக்கை தொடர்பான வழக்குரைஞர்களுக்கான கட்டணங்கள்:
தளம் மற்றும் சேவைக்கான உங்கள் பயன்பாடு மற்றும் அணுகல்;
இந்த ஒப்பந்தத்தின் எந்தவொரு விதிமுறையையும் நீங்கள் மீறுவது;
எந்தவொரு மூன்றாம் தரப்பு உரிமையையும் நீங்கள் மீறுவது, கட்டுப்பாடு இல்லாமல், எந்த பதிப்புரிமை, சொத்து அல்லது தனியுரிமை உரிமையும் உட்பட; அல்லது
உங்கள் பயனர் உள்ளடக்கம் மூன்றாம் தரப்பினருக்கு சேதம் விளைவித்தது. இந்த ஒப்பந்தம் மற்றும் சேவை இணையதளம்/ஆப்ஸின் உங்கள் பயன்பாட்டிலிருந்து இந்த பாதுகாப்பு மற்றும் இழப்பீட்டுக் கடமை நிலைத்திருக்கும்.
XVI. அதிகார வரம்பு
நீங்கள் தளத்தைப் பயன்படுத்துவதும், அந்த தளத்தைப் பயன்படுத்துவதால் எழும் எந்தவொரு சர்ச்சையும் இந்தியாவின் சட்டங்களுக்கு உட்பட்டது மற்றும் அதிகார வரம்பிற்கு உட்பட்ட இடம் புது தில்லி.
20 டிசம்பர் 2021
போஷன் அபியான் என்பது தொழில்நுட்பம், இலக்கு அணுகுமுறை மற்றும் ஒருங்கிணைப்பு ஆகியவற்றின் மூலம் குழந்தைகள், இளம் பருவத்தினர், கர்ப்பிணிப் பெண்கள் மற்றும் பாலூட்டும் தாய்மார்களுக்கான ஊட்டச்சத்து விளைவுகளை மேம்படுத்துவதற்கான இந்தியாவின் முதன்மைத் திட்டமாகும்.
போஷன் டிராக்கர் போர்டல் அல்லது ஆப் ஆனது இந்திய அரசின் பெண்கள் மற்றும் குழந்தைகள் மேம்பாட்டு அமைச்சகத்தால் நிர்வகிக்கப்படுகிறது, இனிமேல் "MWCD", "எங்கள்", "நாங்கள்", "நாங்கள்" என குறிப்பிடப்படும், இதில் மற்ற துறைகள் மற்றும் நிகழ்ச்சி/பிரசாரம் பிரிவுகள் பற்றிய குறிப்பு இருக்கும். இந்தக் கொள்கையில் உள்ள போஷன் டிராக்கர் போர்டல் அல்லது ஆப் பற்றிய குறிப்புகளில் போஷன் டிராக்கர் அல்லது போஷன் டிராக்கர் உடன் ஒருங்கிணைக்கப்பட்ட APIகள் / தொடர்புடைய தளங்கள், பயன்பாடுகள், தகவல் தொடர்புகள் மற்றும் சேவைகள் (“சேவைகள்”) மூலம் இனிமேல் கூட்டாக “போஷன் டிராக்கர் அல்லது அமைப்பு" என குறிப்பிடப்படும்.
நீங்கள் எங்கள் சேவைகளைப் பயன்படுத்தும் போது எங்கள் தனியுரிமைக் கொள்கை பொருந்தும் (கீழே விவரிக்கப்பட்டுள்ளது). இந்தத் தனியுரிமைக் கொள்கையானது, நாங்கள் எந்தத் தகவலைச் சேகரிக்கிறோம், எதற்காகச் சேகரிக்கிறோம், அது எவ்வாறு பயன்படுத்தப்படுகிறது மற்றும் பகிரப்படுகிறது என்பதைப் புரிந்துகொள்ள உதவும். உங்கள் தகவலைச் சேகரிக்கும் மற்றும் தக்கவைத்துக்கொள்ளும் நிறுவனம் MWCD ஆகும்.
உங்கள் தனிப்பட்ட தகவலின் பாதுகாப்பைப் பாதுகாப்பதற்கும் உங்கள் தனியுரிமையைப் பாதுகாப்பதற்கும் நாங்கள் கடமைப்பட்டுள்ளோம். கணினியில் சேகரிக்கப்பட்டு செயலாக்கப்படும் எந்தத் தகவலும், தகவல் தொழில்நுட்பச் சட்டம், 2000 இன் விதிகள் மற்றும் தனிப்பட்ட தரவைச் சேகரிப்பது மற்றும் செயலாக்குவது தொடர்பான பிற தேசிய மற்றும் மாநிலச் சட்டங்களுடன் படிக்கப்பட்ட விதிகளின்படி செய்யப்படுகிறது.
இந்த தனியுரிமைக் கொள்கையானது 
 இல் கிடைக்கும் சேவை விதிமுறைகளுடன் இணைந்து படிக்கப்பட வேண்டும். இந்த தனியுரிமைக் கொள்கை மற்றும் சேவை விதிமுறைகளை நீங்கள் ஏற்றுக்கொள்வதன் மூலம் உங்கள் கணினிக்கான அணுகல் மற்றும் பயன்பாடு நிபந்தனைக்குட்பட்டது. சிஸ்டத்தை அணுகுதல் மற்றும்/அல்லது பயன்படுத்துவதன் மூலம், சேவை விதிமுறைகள் மற்றும் இந்த தனியுரிமைக் கொள்கையை நீங்கள் படித்து, புரிந்து கொண்டு, அதற்குக் கட்டுப்பட்டிருப்பதைக் குறிப்பிடுகிறீர்கள், மேலும் இந்த தனியுரிமைக் கொள்கையில் உங்கள் தகவல் மற்றும் தரவு சேகரிக்கப்பட்டு, சேமித்து வைக்கப்பட்டுள்ள முறையில் பயன்படுத்தப்படுவதை ஒப்புக்கொள்கிறீர்கள்.
இந்த தனியுரிமைக் கொள்கையின் பிரிவு 1ல் விவரிக்கப்பட்டுள்ளபடி உங்கள் தகவலைச் சேகரிப்பது இந்தத் தனியுரிமைக் கொள்கையின் 2 மற்றும் 3வது பிரிவில் குறிப்பிடப்பட்டுள்ள நோக்கங்களை நிறைவேற்றுவது அவசியம் என்பதை நீங்கள் ஒப்புக்கொள்கிறீர்கள்.
1. நாங்கள் சேகரிக்கும் தகவல்
1.1. நீங்கள் எங்களுக்கு வழங்கும் தகவல்.
நீங்கள் எங்கள் சேவைகளைப் பயன்படுத்தும் போது நீங்கள் வழங்கும் உள்ளடக்கம் மற்றும் பிற தகவல்களை நாங்கள் சேகரிக்கிறோம், நீங்கள் கணக்கில் பதிவு செய்வது உட்பட. இதில் அடங்கும்- (i) பெயர் (ii) மொபைல் எண் (iii) பிறந்த தேதி (iv) பாலினம் (v) குழந்தையின் பெயர் (vi) ஆதார் எண் (vii) முகவரி
ஒரு தயாரிப்பு அல்லது அம்சத்தை உங்களுக்கு வழங்கத் தேவையான தரவை வழங்க வேண்டாம் என நீங்கள் தேர்வுசெய்தால், அந்த தயாரிப்பு அல்லது அம்சத்தை நீங்கள் பயன்படுத்த முடியாது. இருப்பினும், தரவை வழங்குவது விருப்பமானதாக இருந்தால், தனிப்பட்ட தரவைப் பகிர வேண்டாம் என்று நீங்கள் தேர்வு செய்யலாம்.
1.2. சேவைகளின் பயன்பாட்டிலிருந்து தகவல்.
எங்கள் தளங்கள், பயன்பாடு மற்றும் இயங்குதளத் தொழில்நுட்பம் உட்பட, எங்கள் சேவைகளைப் பார்வையிடும்போது அல்லது பயன்படுத்தும்போது பயன்பாட்டுத் தரவை நாங்கள் பதிவு செய்கிறோம்.
குக்கீகள், லோக்கல் ஸ்டோரேஜ், உலாவி வலைச் சேமிப்பகம் அல்லது பயன்பாட்டுத் தரவுத் தேக்ககங்கள், தரவுத்தளங்கள் மற்றும் சேவையகப் பதிவுகள் உள்ளிட்ட தகவல்களைச் சேகரித்துச் சேமிப்பதற்கும், குறிப்பிட்ட சந்தர்ப்பங்களில் உங்கள் தகவலைச் சேகரித்துப் பயன்படுத்துவதற்கும் பல்வேறு தொழில்நுட்பங்களை நாங்கள் பயன்படுத்தலாம்.
1.3. மூன்றாம் தரப்பினரிடமிருந்து தகவல்.
உங்கள் தனிப்பட்ட தகவல்களைச் சேகரிக்கக்கூடிய மூன்றாம் தரப்பு தளங்களுக்கு எங்கள் அமைப்பு API ஐ வழங்குகிறது. அத்தகைய தகவல் அல்லது அவர்களின் தனியுரிமை நடைமுறைகள் அல்லது அந்த மூன்றாம் தரப்பு தளங்களின் உள்ளடக்கத்திற்கு போஷன் டிராக்கர் எந்த வகையிலும் பொறுப்பாக இல்லை. கூடுதலாக, மூன்றாம் தரப்பு தளங்களின் சில பக்கங்களில் "குக்கீகள்" அல்லது பிற ஒத்த சாதனங்களையும் நீங்கள் சந்திக்கலாம், மேலும் இந்த மூன்றாம் தரப்பு தளங்கள் குக்கீகளைப் பயன்படுத்துவதை கணினி கட்டுப்படுத்தாது என்பதை போஷன் டிராக்கர் மூலம் தெளிவுபடுத்துகிறது. இந்த மூன்றாம் தரப்பு சேவை வழங்குநர்கள் மற்றும் மூன்றாம் தரப்பு தளங்கள் நீங்கள் உட்பட்ட உங்கள் தகவலைச் சேமித்து வைத்திருத்தல் ஆகியவற்றை நிர்வகிக்கும் தங்கள் தனியுரிமைக் கொள்கைகளைக் கொண்டிருக்கலாம். இந்தத் தனியுரிமைக் கொள்கையானது, இந்த மூன்றாம் தரப்பு வழங்குநர்கள் மற்றும் மூன்றாம் தரப்பு தளங்களுக்கு வழங்கப்படும், சேமித்து வைத்திருக்கும் அல்லது பயன்படுத்தப்படும் எந்தத் தகவலையும் நிர்வகிக்காது. நீங்கள் மூன்றாம் தரப்பு தளத்தை உள்ளிடும்போது, உங்கள் தகவலைப் பாதுகாப்பது தொடர்பான மூன்றாம் தரப்பு தளத்தின் தனியுரிமைக் கொள்கையை மதிப்பாய்வு செய்யுமாறு பரிந்துரைக்கிறோம். தேடல் முடிவுகளிலோ அல்லது எந்த மூன்றாம் தரப்பு தளங்களிலோ வெளியிடப்படும் தகவல்களுக்கு போஷன் டிராக்கர் பொறுப்பேற்காது என்பதை நீங்கள் ஒப்புக்கொள்கிறீர்கள்.
2. தனிப்பட்ட தகவலை நாங்கள் எவ்வாறு பயன்படுத்துகிறோம்
எங்கள் எல்லா சேவைகளிலிருந்தும் நாங்கள் சேகரிக்கும் தகவலை பின்வரும் நோக்கங்களுக்காகப் பயன்படுத்துகிறோம்:
2.1. எங்கள் சேவைகளை வழங்கவும்.
பிரிவு 1-ன் கீழ் சேகரிக்கப்பட்ட தகவல்கள், பயனாளிகளின் ஆரோக்கியத்தை எளிதாக்கும் நோக்கத்திற்காகப் பயன்படுத்தப்படும்.
கணினியின் தகவல்/தரவு/ பொருட்கள் மற்றும் உள்ளடக்கங்களை புதுப்பித்தல், பாதுகாத்தல் மற்றும் சரிசெய்தல் மற்றும் ஆதரவை வழங்குதல் உள்ளிட்ட எங்கள் தயாரிப்புகளை நாங்கள் வழங்குகிறோம்.
நீங்கள் போஷன் டிராக்கர் இல் பதிவு செய்யும் போது, நீங்கள் பதிவு செய்த மொபைல் எண், தரவுத்தளத்திலிருந்து உங்கள் பதிவைக் கண்டறிய பயன்படுத்தப்படும். போஷன் டிராக்கர் அமைப்பில் பதிவு செய்யப்பட்டுள்ள சுகாதார நிலையை மதிப்பிடவும் இவை பயன்படுத்தப்படலாம்.
2.2. உங்களுடன் தொடர்பு கொள்ளுங்கள்.
பதிவுசெய்தல் குறித்து உங்களை எச்சரிக்க உங்கள் பதிவு செய்யப்பட்ட மொபைல் எண்ணுக்கு SMS அனுப்புகிறோம், நீங்கள் எங்களைத் தொடர்புகொள்ளும்போது உங்களுக்குப் பதிலளிக்கவும், புகார்களை விசாரிக்கவும், பிரச்னைகளைத் தீர்க்கவும், சேவைச் சிக்கல்களுக்கு (எ.கா. பிழைகள்) உங்கள் தகவலைப் பயன்படுத்துகிறோம்.
2.3. சரிபார்ப்பு.
கணக்குகளைச் சரிபார்க்க எங்களிடம் உள்ள தகவலைப் பயன்படுத்துகிறோம். போஷன் டிராக்கர் கட்டுப்பாடு, பதிலளிப்பு நோக்கங்களுக்காக மற்றும் சுகாதார நிலையை சரிபார்ப்பதற்காக பதிவுகள் பயன்படுத்தப்படலாம்.
2.4. பாதுகாப்பு மற்றும் தணிக்கை.
பாதுகாப்பு நோக்கங்களுக்காக அல்லது சாத்தியமான மோசடி அல்லது எங்கள் சேவை விதிமுறைகளின் பிற மீறல்கள் மற்றும் எங்கள் உறுப்பினர்கள், பார்வையாளர்கள் அல்லது பிறருக்கு தீங்கு விளைவிக்கும் முயற்சிகளைத் தடுக்க அல்லது விசாரிக்க உங்கள் தரவை (உங்கள் தகவல்தொடர்புகள் உட்பட) பயன்படுத்துகிறோம்.
போஷன் டிராக்கர் அமைப்பு, அமைப்பின் பாதுகாப்பு மற்றும் அளவிடுதல் ஆகியவற்றிற்காக, MWCD ஆல் ஈடுபட்டுள்ள தணிக்கையாளர்களால் தொடர்ந்து தணிக்கை செய்யப்படுகிறது. அத்தகைய தணிக்கைகளுக்கு பதிவுகள் பயன்படுத்தப்படலாம்.
2.5. ஆராய்ச்சி மற்றும் செயல்பாட்டு நடவடிக்கைகள்.
எங்கள் சேவைகளை இயக்கவும் தரவைப் பயன்படுத்துகிறோம், இதில் எங்கள் செயல்திறனைப் பகுப்பாய்வு செய்தல், எங்கள் சட்டப்பூர்வ கடமைகளை நிறைவேற்றுதல், எங்கள் பணியாளர்களை மேம்படுத்துதல் மற்றும் ஆராய்ச்சி செய்தல் ஆகியவை அடங்கும். சிஸ்டத்தை மேம்படுத்துவதற்கும், தற்செயலான அல்லது துணைச் செயல்களுக்கும், புதிய தொழில்நுட்பங்கள் மற்றும் சேவைகளை உருவாக்குவதற்கும், வழங்குவதற்கும் தேவையான சில செயல்பாடுகளைச் செய்வதற்கும் நாங்கள் தகவலைப் பயன்படுத்தலாம்.
2.6. ஆய்வுகள் மற்றும் கருத்துகள்.
கணினி செயல்திறன் மற்றும் அனுபவம் பற்றிய கருத்துக்களையும் கணினி எடுத்துக்கொள்கிறது. இந்த நோக்கங்களுக்காக பெயர், மொபைல் எண், பதிவு செய்யப்பட்ட தேதி மற்றும் சுகாதார நிலை பற்றிய தகவல்கள் பயன்படுத்தப்படலாம்
3. தகவல் பகிர்வு
3.1. சுகாதார முன்னேற்றத்தைக் கண்காணித்தல்.
மேலே உள்ள பிரிவு 1 இன் கீழ் பதிவு செய்யும் போது உங்களிடமிருந்து சேகரிக்கப்பட்ட தனிப்பட்ட தகவல்கள் பாதுகாப்பாக சேமிக்கப்படும், மேலும் அவை இந்திய அரசு அல்லது மாநில அரசுகளால் சுகாதார முன்னேற்றம் மற்றும் நிலையை கண்காணிக்கும் நோக்கத்திற்காக மட்டுமே பயன்படுத்தப்படும், அறிக்கைகள் உருவாக்குதல், வெப்ப வரைபடங்கள், காட்சிப்படுத்தல்கள் மற்றும் பிற புள்ளிவிவரங்கள் நாட்டில் போஷன் டிராக்கரின் நிர்வாகத்தின் நோக்கத்திற்காக பயன்படுத்தப்படும். மேலே உள்ள பிரிவு 1 இன் படி SMS மூலம் உங்களுடன் தொடர்புகொள்வதற்காக உங்கள் குறிப்பு ஐடி (மொபைல் எண்) உங்கள் தனிப்பட்ட தகவலுடன் மட்டுமே தொடர்புடையதாக இருக்கும்.
அத்தகைய வெளிப்படுத்தல் அல்லது பரிமாற்றம் இல்லாதவரை, உங்கள் அனுமதியின்றி வேறு எந்த மூன்றாம் தரப்பினருக்கும் உங்கள் தகவலை வெளியிடவோ அல்லது மாற்றவோ மாட்டோம்:
1. பொருந்தக்கூடிய சட்டம் அல்லது நீதிமன்ற உத்தரவு அல்லது வழிகாட்டுதலுக்கு இணங்குவதற்குத் தேவை; அல்லது
2. ஏதேனும் குற்றங்கள் அல்லது சம்பவங்களின் அடையாளச் சரிபார்ப்பு, தடுத்தல், கண்டறிதல், விசாரணை, வழக்குத் தொடுத்தல் அல்லது தண்டனை போன்றவற்றின் நோக்கத்திற்காக, பொருந்தக்கூடிய சட்டத்தின்படி ஏதேனும் பொருத்தமான அரசு நிறுவனத்தால் கோரப்பட்டது.
3.2. சட்ட வெளிப்பாடுகள்.
சட்டக் கோரிக்கை, சப்போனா அல்லது பிற சட்டச் செயல்முறைகளுக்குப் பதிலளிக்கும் வகையில் உங்கள் தகவலை நாங்கள் அணுகலாம், பாதுகாத்துப் பகிரலாம் அல்லது (1) மோசடி அல்லது சட்டவிரோத நடவடிக்கைகள் குறித்து விசாரணை, தடுக்க அல்லது நடவடிக்கை எடுப்பதற்கு வெளிப்படுத்துதல் நியாயமானதே அவசியம் என்று எங்களுக்கு நல்ல நம்பிக்கை இருந்தால் அல்லது அரசாங்க அமலாக்க நிறுவனங்களுக்கு உதவுதல்; (2) உங்களுடன் எங்கள் ஒப்பந்தங்களைச் செயல்படுத்துதல்; (3) எந்த மூன்றாம் தரப்பு உரிமைகோரல்கள் அல்லது குற்றச்சாட்டுகளுக்கு எதிராக நம்மை நாமே விசாரித்து பாதுகாத்துக்கொள்ளவும்; (4) எங்கள் சேவைகளின் பாதுகாப்பு அல்லது ஒருமைப்பாட்டைப் பாதுகாத்தல் (அத்தகைய அச்சுறுத்தல்களை எதிர்கொள்ளும் நிறுவனங்களுடன் பகிர்ந்து கொள்வது போன்றவை); அல்லது (5) எந்தவொரு நபரின் உரிமைகள் மற்றும் பாதுகாப்பைப் பயன்படுத்துதல் அல்லது பாதுகாத்தல்.
4. தக்கவைத்தல்
பதிவு செய்யும் போது பிரிவு 1ன் கீழ் உங்களிடமிருந்து சேகரிக்கப்பட்ட அனைத்து தனிப்பட்ட தகவல்களும் உங்கள் பதிவு இருக்கும் வரையில் சேமிக்கப்படும் மற்றும் ஏதேனும் மருத்துவ அல்லது நிர்வாகத் தலையீடுகள் கீழே உள்ள உட்பிரிவு 4(b) க்கு உட்பட்டு பிரிவு 2ன் கீழ் தொடங்கப்பட்டிருந்தால், அத்தகைய தலையீடுகள் முடிக்கப்படுவதற்கு தேவையான கால அவகாசம் எடுக்கப்படும்.
உட்பிரிவு 1ன் கீழ் சேகரிக்கப்பட்ட அனைத்து தனிப்பட்ட தகவல்களும், நிகழ்வுக்காகப் பதிவுசெய்யப்பட்ட நபர்களுடன் தொடர்புடைய தகவல்களின் அளவிற்கு, பயன்பாட்டு சேவையகத்தில் சேமிக்கப்படும்.
போஷன் டிராக்கர் இன் பதிவுசெய்யப்பட்ட பயனர்களின் தனிப்பட்ட தரவு அல்லது அத்தகைய தரவுத்தொகுப்புகளைப் பயன்படுத்தி உருவாக்கப்பட்ட அறிக்கைகள், வெப்ப வரைபடங்கள் அல்லது பிற காட்சிப்படுத்தல் மூலம் உருவாக்கப்பட்ட அநாமதேய, ஒருங்கிணைந்த தரவுத்தொகுப்புகளுக்கு இங்கு குறிப்பிடப்பட்டுள்ள எதுவும் பொருந்தாது.
5. உரிமைகள்
பதிவுசெய்யப்பட்ட பயனராக, எந்த நேரத்திலும் உங்கள் சுயவிவரத்தை அணுக உங்களுக்கு உரிமை உள்ளது. இருப்பினும், போஷன் டிராக்கர் அமைப்பால் அவ்வப்போது பரிந்துரைக்கப்பட்ட மாற்றங்களை மட்டுமே செய்ய முடியும்.
எங்களிடமிருந்து நீங்கள் பெறும் தகவல்தொடர்புகளையோ அல்லது அவற்றை எவ்வாறு பெறுகிறீர்கள் என்பதையோ உங்களால் நிர்வகிக்க முடியாது.
6. தரவு பாதுகாப்பு
போஷன் டிராக்கர் பிளாட்ஃபார்ம் உங்கள் தனியுரிமை மற்றும் தனிப்பட்ட தகவல்களை இழப்பு, தவறாகப் பயன்படுத்துதல், அங்கீகரிக்கப்படாத அணுகல், வெளிப்படுத்துதல், அழித்தல் மற்றும் பொருந்தக்கூடிய சட்டங்களுக்கு இணங்க தகவல்களை மாற்றுதல் ஆகியவற்றிலிருந்து பாதுகாக்க நியாயமான பாதுகாப்பு நடவடிக்கைகள் மற்றும் பாதுகாப்புகளைக் கொண்டுள்ளது. மேலும், சிஸ்டத்தில் உங்கள் கணக்கை மாற்றும்போதோ அல்லது அணுகும்போதோ அல்லது அது தொடர்பான எந்தத் தகவலுக்கும், நாங்கள் பாதுகாப்பான சர்வரைப் பயன்படுத்துகிறோம். நீங்கள் கணினியை (நேரடியாகவோ அல்லது மறைமுகமாகவோ) அணுகும் மற்றும்/அல்லது பயன்படுத்தும் வரை, உங்கள் முடிவில் போதுமான உடல், மேலாண்மை மற்றும் தொழில்நுட்ப பாதுகாப்புகளை நீங்கள் எப்போதும் எடுத்துக்கொள்வதை உறுதிசெய்யும் கடமை உங்களுக்கு உள்ளது என்பது மேலும் தெளிவுபடுத்தப்படுகிறது., உங்கள் தரவின் ஒருமைப்பாடு மற்றும் பாதுகாப்பைப் பாதுகாக்க, அதில் உங்கள் தனிப்பட்ட தகவல்கள் அடங்கும் மற்றும் மட்டுப்படுத்தப்படவில்லை.
7. தனியுரிமைக் கொள்கையில் மாற்றங்கள்
போஷன் டிராக்கர் இந்த தனியுரிமைக் கொள்கையின் எந்தப் பகுதியையும், எந்த நேரத்திலும், அத்தகைய மாற்றங்களைப் பற்றி உங்களுக்குத் தெரிவிக்காமல், எந்த நேரத்திலும் மாற்ற, மாற்ற, சேர்க்க அல்லது அகற்ற நிபந்தனையற்ற உரிமையைப் பெற்றுள்ளார். ஏதேனும் மாற்றங்கள் அல்லது புதுப்பிப்புகள் செய்யப்பட்டால் அவை உடனடியாக நடைமுறைக்கு வரும். மாற்றங்களுக்கு இந்த தனியுரிமைக் கொள்கையை நீங்கள் தொடர்ந்து மதிப்பாய்வு செய்ய வேண்டும்.
இந்த தனியுரிமைக் கொள்கையில் ஏதேனும் பொருள் மாற்றங்கள் இருந்தால், சிஸ்டத்தில் அறிவிப்பு மூலம் அனைத்துப் பயனர்களுக்கும் பொதுவாகத் தெரிவிக்க வணிக ரீதியாக நியாயமான முயற்சிகளைப் பயன்படுத்துவோம். இருப்பினும், கணினியின் பயனராக, ஏதேனும் மாற்றங்கள் இருந்தால் தனியுரிமைக் கொள்கையை நீங்கள் தொடர்ந்து சரிபார்க்க வேண்டும். இந்தத் தனியுரிமைக் கொள்கையின் மேலே உள்ள "கடைசியாகப் புதுப்பிக்கப்பட்ட" தேதியையும் நாங்கள் புதுப்பிப்போம், இது இந்தத் தனியுரிமைக் கொள்கையின் நடைமுறைத் தேதியைப் பிரதிபலிக்கிறது. புதிய தனியுரிமைக் கொள்கையின் தேதிக்குப் பிறகு உங்கள் தொடர்ச்சியான அணுகல் அல்லது கணினியைப் பயன்படுத்துவது புதிய தனியுரிமைக் கொள்கையை நீங்கள் ஏற்றுக்கொள்வதைக் குறிக்கிறது. புதிய தனியுரிமைக் கொள்கையை நீங்கள் ஏற்கவில்லை என்றால், நீங்கள் கணினியை அணுகுவதையும்/அல்லது பயன்படுத்துவதையும் நிறுத்த வேண்டும். எந்தவொரு சேகரிப்பு, சேமிப்பகம், செயலாக்கம் அல்லது உங்கள் தகவலின் பிற பயன்பாடு, அத்தகைய சேகரிப்பு, சேமிப்பகம், செயலாக்கம் அல்லது பிற பயன்பாட்டின் போது பொருந்தக்கூடிய தனியுரிமைக் கொள்கையால் நிர்வகிக்கப்படும் என்பதை நீங்கள் இதன்மூலம் ஒப்புக்கொள்கிறீர்கள்.
மாநிலத்தைத் தேர்ந்தெடுக்கவும்
அந்தமான் மற்றும் நிக்கோபார் தீவுகள்
ஆந்திரா
அருணாச்சல பிரதேசம்
அசாம்
பீகார்
சத்தீஸ்கர்
தாத்ரா மற்றும் நாகர் அவெலி - தமன் மற்றும் டையூ
டெல்லி
கோவா
குஜராத்
ஹரியானா
இமாச்சல பிரதேசம்
ஜம்மு-காஷ்மீர்
ஜார்க்கண்ட்
கர்நாடகா
கேரளா
லடாக்
லட்சத்தீவு
மத்தியப் பிரதேசம்
மகாராஷ்டிரா
மணிப்பூர்
மேகாலயா
மிசோரம்
நாகாலாந்து
ஒடிசா
புதுச்சேரி
பஞ்சாப்
ராஜஸ்தான்
சிக்கிம்
தமிழ்நாடு
தெலுங்கானா
திரிபுரா
யுடி-சண்டிகர்
உத்தரபிரதேசம்
உத்தரகண்ட்
மேற்கு வங்கம்
மாவட்டத்தைத் தேர்ந்தெடுக்கவும்
கர்ப்பிணி பெண்கள்
பாலூட்டும் தாய்மார்கள்
விழிப்புணர்வு
பொது 
கர்ப்பிணி பெண்கள் 
பாலூட்டும் தாய்மார்கள் 
பொது
குழந்தைகளின் வளர்ச்சி கண்காணிப்பு பற்றிய பொது விழிப்புணர்வு
குழந்தைகளுக்கு ஏற்படும் நோய்களைத் தடுப்பது பற்றிய பொதுவான விழிப்புணர்வு
கர்ப்பத்திற்கான பொது விழிப்புணர்வு
மாட்யூல் பற்றிய பொது விழிப்புணர்வு
இரத்த சோகை குறித்த பொது விழிப்புணர்வு
SAM மற்றும் MAM பற்றிய பொது விழிப்புணர்வு
தாய் பராமரிப்பு பற்றிய பொது விழிப்புணர்வு
குழந்தை பிரசவம் பற்றிய பொது விழிப்புணர்வு
கர்ப்ப காலத்தில் இரத்த சோகை வராமல் தடுப்பது குறித்த விழிப்புணர்வு
பாலூட்டும் தாய்மார்களுக்கான விழிப்புணர்வு மற்றும் குழந்தைகளுக்கு துணை உணவு வழங்குதல் குறித்த 
பாலூட்டும் தாய்மார்களுக்கான விழிப்புணர்வு
குழந்தைகளின் வளர்ச்சி குன்றியிருப்பதற்கான விழிப்புணர்வு மற்றும் குழந்தைகளின் ஊட்டச்சத்து குறைபாட்டை தடுப்பதற்கான விழிப்புணர்வு
வளர்ச்சி கண்காணிப்பு மதிப்பீட்டு விளக்கப்படங்கள்
0 மாதங்கள் முதல் 6 வயது வரை
0 மாதங்கள் முதல் 5 வயது வரை
எடை குறைவு
வளர்ச்சி குன்றிய மதிப்பீட்டு அளவுருக்கள்
வீணான மதிப்பீட்டு அளவுருக்கள்
குறைந்த எடை மதிப்பீட்டு அளவுருக்கள்
கற்றல் வீடியோக்கள்
கங்காரு மதர் கேரின் உதவியுடன் பலவீனமான புதிதாகப் பிறந்த குழந்தையை எவ்வாறு பராமரிப்பது
ஊட்டச்சத்து குறைபாடு மற்றும் மரணத்தைத் தவிர்க்க நோய்களைத் தடுக்கிறது
குழந்தைகள் மற்றும் இளம்பெண்களில் இரத்த சோகை தடுப்பு
பிறப்புத் தயார்நிலை- நிறுவன மற்றும் வீட்டுப் பிரசவத்திற்கு
பலவீனமான புதிதாகப் பிறந்த குழந்தையின் பராமரிப்பு - எத்தனை பலவீனமான குழந்தைகளை நாம் காணவில்லை?
நோயின் போது தாய்ப்பால் கொடுப்பது
கர்ப்ப காலத்தில் தயாரித்தல் - புதிதாகப் பிறந்த குழந்தை பராமரிப்பு மற்றும் குடும்பக் கட்டுப்பாடு
பிரத்தியேகமாக தாய்ப்பால் கொடுப்பதை உறுதி செய்தல்
குழந்தைகளின் வளர்ச்சியின் மதிப்பீடு
பெண்களுக்கு ஏற்படும் இரத்த சோகையை தடுக்கும்
துணை உணவு - உணவு பன்முகத்தன்மை
புதிதாகப் பிறந்த பலவீனமான குழந்தையை அடையாளம் காணுதல் மற்றும் பராமரித்தல்
புதிதாகப் பிறந்த குழந்தைகளில் தாய்ப்பால் கொடுப்பதைக் கவனித்தல்
AWC இல் சமூக அடிப்படையிலான நிகழ்வுகளைத் திட்டமிடுதல் மற்றும் ஏற்பாடு செய்தல்
ஹோம் விசிட் பிளானரை உருவாக்குதல் அல்லது புதுப்பித்தல் மற்றும் வீட்டுச் சந்திப்புகளைத் தொடங்குதல்
காலப்போக்கில் துணை உணவு மேம்படுவதை உறுதி செய்தல்
துணை உணவுகளை சரியான நேரத்தில் தொடங்குவதை எவ்வாறு உறுதிப்படுத்துவது
கடுமையான ஊட்டச்சத்துக் குறைபாட்டைக் கண்டறிந்து தடுப்பது
உடம்பு சரியில்லாத புதிதாகப் பிறந்த குழந்தையை அடையாளம் கண்டு பரிந்துரைத்தல்
தாய்ப்பால் கொடுப்பதில் சிக்கல் உள்ள தாய்மார்களுக்கு ஆதரவு அளித்தல்
ஏன் இந்த மாதாந்திர கூட்டம்?
Pdf ஐ பதிவிறக்கவும் 
ஸ்மார்ட் போன்களின் விலை பற்றிய விளக்கம்
போஷன் டிராக்கரில் அங்கன்வாடி சேவைகள் திட்டங்களின் தரவைப் பதிவேற்றுதல்
மொபைல் பயன்பாட்டிற்கான மொபைல் டேட்டா திட்டங்கள்
ஸ்மார்ட் ஃபோனின் விவரக்குறிப்புகள் மற்றும் தொழில்நுட்ப இணக்கத்தன்மை சோதனை
போஷன் அபியான் கீழ் ICT பிளாட்ஃபார்மில் பயிற்சி
புதிய போஷன் டிராக்கர் ஆப் - CSC-SPV நோடல் நபர்
புதிய போஷன் டிராக்கர் ஆப்
பயனாளிகள் வகை
பயனாளர் வகையைத் தேர்ந்தெடுக்கவும்
குழந்தைகள் (0-6 மாதங்கள்)
குழந்தைகள் (6 மாதங்கள் - 3 ஆண்டுகள்)
குழந்தைகள் (3 - 6 ஆண்டுகள்)
குவெரி ரிலேடெட் டு
தொடர்பான கேள்வியைத் தேர்ந்தெடுக்கவும்
மேற்பார்வையாளர்
ஹெல்ப் டாபிக்
டிஸ்க்ரிப்ஷன்
விவரிப்பைத் தேர்ந்தெடுக்கவும்
பெயர்
மொபைல் நம்பர்
மின்னஞ்சல்
மாவட்ட ரீதியாக
மாநிலம்
மாவட்டம்
திட்டம்
திட்டத்தைத் தேர்ந்தெடுக்கவும்
பிரிவு
பிரிவைத் தேர்ந்தெடுக்கவும்
அங்கன்வாடி மையம்
ஒரு அங்கன்வாடி மையத்தைத் தேர்ந்தெடுக்கவும்
டிக்கட்டை உருவாக்கவும் 