గురించి
డాష్బోర్డ్
వనరులు
వనరులు Center
వ్యాక్సినేషన్ షెడ్యూల్
హెల్ప్ డెస్క్
లబ్ధిదారుని పరిహారము
స్టేట్ హెల్ప్ డెస్క్
తరచూ అడిగే ప్రశ్నలు
పోషణ్ కాలిక్యులేటర్
లాగిన్ 
లింగం 
పుట్టిన తేది 
ఫలితాలను చూపు 
బుక్ విసి 
కెరీర్ లు
సంప్రదించండి
సేవా నిబంధనలు
గోప్యతా విధానం
పని చేసేవారిని నిర్మించడంలో మేము విశ్వసిస్తాము. పోషన్ ట్రాకర్ అనేది మహిళా మరియు శిశు అభివృద్ధి మంత్రిత్వ శాఖ యొక్క ప్రాజెక్ట్. డిజిటల్ ఇండియా కార్పొరేషన్ MoWCD యొక్క సాంకేతిక భాగస్వామి. పోషన్ ట్రాకర్ భారతదేశం నుండి పోషకాహార లోపాన్ని నిర్మూలించడంపై దృష్టి సారిస్తుంది. పోషణ్ అభియాన్ కింద సర్వీస్ డెలివరీని పర్యవేక్షించడానికి మరియు మెరుగుపరచడానికి ఇది ఒక మెకానిజం వలె పనిచేస్తుంది.
స్వాగతం! 
 వద్ద హోస్ట్ చేయబడ్డ పోషణ్ ట్రాకర్ ప్లాట్ ఫారం యొక్క మీ వినియోగాన్ని నియంత్రించే సేవా నిబంధనలు ("నిబంధనలు") మరియు దానికి లింక్ చేయబడ్డ అన్ని అసోసియేట్ సైట్ లు, దాని సబ్సిడరీలు మరియు అఫిలియేట్ లు (సమిష్టిగా, "సైట్").
I. యాజమాన్యత
సైట్ మరియు మొత్తం డేటా, టెక్స్ట్, డిజైన్ లు, పేజీలు, ప్రింట్ స్క్రీన్ లు, ఇమేజ్ లు, ఆర్ట్ వర్క్, ఛాయాచిత్రాలు, ఆడియో మరియు వీడియో క్లిప్ లు, HTML కోడ్, సోర్స్ కోడ్, లేదా సైట్ లో నివసించే లేదా వీక్షించదగిన లేదా మరోవిధంగా కనుగొనబడే సాఫ్ట్ వేర్, మరియు సైట్ నుంచి బుక్ చేయబడ్డ పాల్గొనేవారు అందరూ, (సమిష్టిగా, "కంటెంట్"గా పేర్కొంటారు) మహిళా మరియు శిశు అభివృద్ధి మంత్రిత్వ శాఖ మరియు వారి అధీకృత సర్వీస్ ప్రొవైడర్ ల స్వంతం.
II. అంగీకారం
మా గోప్యతా విధానం, ఓపెన్ API పాలసీ మరియు సైట్ పై నిర్ధిష్ట ఆఫర్ లు లేదా ఫీచర్ లకు వర్తించే ఏవైనా ఇతర పాలసీలు, నియమాలు లేదా మార్గదర్శకాలు ఈ నిబంధనల్లో పొందుపరచబడ్డాయి. సైట్ ని సందర్శించడం లేదా ఉపయోగించడం ద్వారా, నియతానుసారంగా అప్ డేట్ చేయబడ్డ ఈ నిబంధనలను మీరు స్పష్టంగా అంగీకరిస్తున్నారు.
ఈ నిబంధనల్లోని ఏదైనా భాగాన్ని మీరు అంగీకరించనట్లయితే, సైట్ ని ఉపయోగించవద్దు. మీరు సైట్ ని ఏవిధంగానూ ఉపయోగించలేరు మరియు బైండింగ్ కాంట్రాక్ట్ రూపొందించడానికి మీకు చట్టబద్ధమైన వయస్సు లేనట్లయితే నిబంధనలను ఆమోదించకపోవచ్చు.
III. భవిష్యత్తులో నిబంధనల మార్పులకు సంబంధించిన నోటీస్:
అటువంటి మార్పుల గురించి మీకు ప్రత్యేకంగా తెలియజేయకుండానే, ఏ సమయంలోనైనా ఈ నిబంధనల్లోని ఏదైనా భాగాన్ని మార్చడానికి, సవరించడానికి, జోడించడానికి లేదా తొలగించడానికి బేషరతుగా మాకు హక్కు దఖలు పడి ఉంటుంది. ఏవైనా మార్పులు లేదా నవీకరణలు వెంటనే అమల్లోకి వస్తాయి. మార్పుల కొరకు నియతానుసారంగా ఈ ఉపయోగ నిబంధనలను తనిఖీ చేసే బాధ్యతను మీరు తీసుకుంటారు. అటువంటి పునశ్చరణ తరువాత ఫ్లాట్ ఫారాన్ని మీరు నిరంతరం ఉపయోగించడం అనేది సవరించబడ్డ నిబంధనలను ఆమోదించినట్లుగా ఉంటుంది.
IV. ఖాతా రిజిస్ట్రేషన్
ఖాతా కోసం రిజిస్టర్ చేసుకోకుండానే మీరు సైట్ ని బ్రౌజ్ చేయవచ్చు. సైట్ ద్వారా అందించబడే నిర్ధిష్ట ఫీచర్లు లేదా సేవలను మీరు ఉపయోగించాలని అనుకున్నట్లయితే, మీ మొబైల్ నెంబరుతో ఖాతా కొరకు మీరు రిజిస్టర్ చేసుకోవాల్సి ఉంటుంది.
ఈ నిబంధనలను ఆమోదించడం ద్వారా, మీ గుర్తింపు సమాచారాన్ని (ఆధార్ వివరాలతో సహా) మరియు మీ ఖాతాలో రిజిస్టర్ చేసుకున్న ఇతర సభ్యులందరినీ ఉపయోగించడానికి మాకు అధికారం ఇవ్వడానికి మీరు స్పష్టంగా అంగీకరిస్తున్నారు.
మీ వ్యక్తిగత సమాచారం మరియు నమోదు మరియు ఈ సమాచారాన్ని సురక్షితంగా ఉంచడంలో మీరు విఫలం కావడం వల్ల కలిగే అన్ని కార్యకలాపాల యొక్క గోప్యతను నిర్వహించడానికి మీరు పూర్తిగా బాధ్యత వహిస్తారు. మీ రిజిస్ట్రేషన్ లేదా మొబైల్ నెంబరు గోప్యంగా ఉంచబడుతుంది
మీరు దీనిని చేపడతారు:
మీ ఖాతా ద్వారా తమ రికార్డులను సృష్టించడం కొరకు సంబంధిత వ్యక్తుల నుంచి మీరు సమ్మతిని పొందారు.
మీ ఖాతా లేదా మొబైల్ నెంబరు ఆ వ్యక్తిని అనుకరించే ఉద్దేశ్యంతో మరొక వ్యక్తి పేరును చేర్చరాదు.
వారి అనుమతి లేకుండా మీరు మరొక వినియోగదారు ఖాతాను ఉపయోగించరాదు.
మీ ఖాతా యొక్క ఏదైనా అనధీకృత ఉపయోగం లేదా ఇతర ఖాతా సంబంధిత భద్రతా ఉల్లంఘనను మీరు కనుగొన్నట్లయితే, మీరు వెంటనే రాతపూర్వకంగా మాకు తెలియజేయాలి. మీ ఖాతా వేరొకరి హక్కులను ఉల్లంఘిస్తుందని లేదా మా విధానాలను ఉల్లంఘిస్తుందని మాకు ఫిర్యాదు అందితే, మేము మీ ఖాతాను రద్దు చేయవచ్చు లేదా నిరోధించవచ్చు.
సైట్ లో పాల్గొనేవారిని రిజిస్టర్ చేయడం కొరకు బహుళ ఇంటర్నెట్ ప్రోటోకాల్ చిరునామాలు లేదా మొబైల్ నెంబరు ఉపయోగించడం ద్వారా లేదా ఏదైనా ఇతర మార్గాల ద్వారా మీ గుర్తింపును దాచడానికి మీరు ప్రయత్నించరాదు
V. యాక్సెస్ పర్మిషన్ లు
డాక్యుమెంటేషన్ లో వివరించిన మార్గాల ద్వారా మాత్రమే మీరు సైట్ ని యాక్సెస్ చేసుకుంటారు (లేదా యాక్సెస్ చేసుకోవడానికి ప్రయత్నిస్తారు) మరియు ఈ అగ్రిమెంట్ యొక్క నియమనిబంధనలకు కట్టుబడి ఉంటారు.
మీకు వర్తించే అన్ని కేంద్ర మరియు రాష్ట్ర చట్టాలు, నియమనిబంధనలు మరియు సైట్ యొక్క మీ ఉపయోగం మరియు ఏవైనా తృతీయపక్ష హక్కులను ప్రభావితం చేసే అన్ని కేంద్ర మరియు రాష్ట్ర చట్టాలు, నియమనిబంధనలకు మీరు కట్టుబడి ఉంటారు.
VI. యాక్సెస్ పరిమితులు
మీరు మీ స్వంతంగా లేదా మరే ఇతర వ్యక్తి ద్వారా చేయకుడనిది:
సైట్ ని ఉపయోగించకుండా ఎవరైనా ఇతర వ్యక్తిని పరిమితం చేయడం లేదా నిరోధించడం
ఏదైనా చట్టవ్యతిరేక ప్రయోజనం కొరకు సైట్ ని ఉపయోగించండి
మా ముందస్తు రాతపూర్వక సమ్మతి లేకుండా, మీరు చేసే ఏవైనా ప్రకటనలు మా ద్వారా ఆమోదించబడ్డాయని వ్యక్తీకరించండి లేదా సూచించండి
వాస్తవమైన లేదా కల్పితమైనదైనా, ఏదైనా వ్యక్తి లేదా అస్తిత్వాన్ని అనుకరించడం
స్పామింగ్ లేదా ఫ్లూడింగ్ లో నిమగ్నం కావడం
సైట్ యూజర్ ల గురించి సమాచారాన్ని సంపాదించడం లేదా సేకరించడం
అనేక మొబైల్ నెంబర్లను ఉపయోగించి మీ కొరకు లేదా ఎవరైనా ఇతర వ్యక్తుల కొరకు బహుళ ఖాతాలను తెరవండి
ఏదైనా వైరస్ లు, వార్మ్ లు, ట్రోజన్ హార్స్ లు, డిఫెక్ట్స్, డేట్ బాంబులు, టైమ్ బాంబ్ లు లేదా విధ్వంసక స్వభావం కలిగిన ఇతర ఐటమ్ లను కలిగి ఉన్న ఏదైనా సాఫ్ట్ వేర్ లేదా ఇతర మెటీరియల్స్ ని సబ్మిట్ చేయండి
మీరు సబ్మిట్ చేసే ఏదైనా పోస్టింగ్ యొక్క మూలాన్ని మరుగుపరచడం కొరకు, హెడ్డర్ లను ఫోర్జరీ చేయడం ద్వారా ఐడెంటిఫైయర్ లను మ్యానిపులేట్ చేయండి
సైట్ యొక్క హోమ్ పేజీకి అసైన్ చేయబడ్డ URL కాకుండా సైట్ యొక్క ఏదైనా భాగానికి లింక్ చేయండి
సైట్ యొక్క ఏదైనా భాగాన్ని "ఫ్రేమ్" లేదా "మిర్రర్"
సైట్ యొక్క ఏదైనా భాగాన్ని సవరించడం, స్వీకరించడం, సబ్-లైసెన్స్, అనువదించడం, అమ్మడం, రివర్స్ ఇంజినీర్, డీకంపైల్ చేయడం లేదా విడదీయడం, లేదా కంటెంట్ యొక్క ఏదైనా భాగం యొక్క ఏదైనా సోర్స్ కోడ్ లేదా అంతర్లీన ఆలోచనలు లేదా అల్గారిథమ్ లను పొందడానికి ప్రయత్నించడం
సైట్ లో ఉన్న ఏదైనా కాపీరైట్, ట్రేడ్ మార్క్ లేదా ఇతర యాజమాన్య హక్కుల నోటీసులను తొలగించండి
ఏదైనా కంప్యూటర్ ప్రోగ్రామ్, బాట్, రోబోట్, స్పైడర్, ఆఫ్ లైన్ రీడర్, సైట్ సెర్చ్/రిట్రీవల్ అప్లికేషన్ లేదా ఇతర మాన్యువల్ లేదా ఆటోమేటిక్ పరికరం, టూల్ లేదా ప్రాసెస్ ని తిరిగి పొందడానికి, ఇండెక్స్ చేయడానికి, డేటా మైన్ కు, లేదా సైట్ లో ప్రదర్శించబడే ఏదైనా CAPTCHAకు సంబంధించి సహా, కంటెంట్ లేదా సైట్ యొక్క భద్రతా నిర్మాణం, నావిగేషనల్ స్ట్రక్చర్ లేదా ప్రజంటేషన్ ని పునరుత్పత్తి చేయడం లేదా దాటవేయడం కొరకు ఏదైనా కంప్యూటర్ ప్రోగ్రామ్ ఉపయోగించండి.
మీ కంప్యూటర్ నుంచి అటువంటి సాఫ్ట్ వేర్ లేదా సిస్టమ్ యాక్టివ్ గా ఉన్న మరో కంప్యూటర్ కు సమాచారాన్ని పంపడంతో సహా అపాయింట్ మెంట్ కొరకు శోధించడానికి లేదా బుక్ చేయడానికి ఏదైనా ఆటోమేటెడ్ సాఫ్ట్ వేర్ లేదా కంప్యూటర్ సిస్టమ్ ఉపయోగించండి
మా మౌలిక సదుపాయాలపై అసమంజసమైన లేదా అసమానంగా పెద్ద భారాన్ని విధించే లేదా విధించే ఏదైనా చర్యను (మా స్వంత విచక్షణ మేరకు) తీసుకోండి.
సైట్ ఉపయోగించండి లేదా సైట్ లేదా కంటెంట్ యొక్క డెరివేటివ్ వర్క్ లను పునరుత్పత్తి చేయడం, సవరించడం, ప్రదర్శించడం, బహిరంగంగా నిర్వహించడం, పంపిణీ చేయడం లేదా సృష్టించడం
మాన్యువల్ డీకోడ్, డీక్రిప్ట్, మాడిఫై, లేదా రివర్స్ ఇంజినీర్ సర్టిఫికేట్ లేదా అంతర్లీన అల్గోరిథమ్ లు లేదా స్వయంచాలక పరికరం లేదా ప్రాసెస్ ద్వారా పరిమితి లేకుండా, సైట్ మరియు/లేదా కంటెంట్ యొక్క ప్రాప్యతను సమర్థవంతంగా నియంత్రించే ఏదైనా సాంకేతిక కొలతను లేదా దానిలోని హక్కులను అధిగమించడానికి రూపొందించబడ్డ ఏదైనా పరికరం, ప్రోగ్రామ్ లేదా సేవతో పాటుగా రూపొందించబడ్డ ఏదైనా పరికరం, ప్రోగ్రామ్ లేదా సేవతో పాటుగా కంటెంట్, ఏ ప్రయోజనానికైనా
సైట్ ద్వారా పాల్గొనేవారిని రిజిస్టర్ చేసుకోవడం కొరకు శోధించడం కొరకు మీరు బాట్ టెక్నాలజీని ఉపయోగించరు; సందేహాన్ని పరిహరించడం కొరకు, సైట్ లో ఆటోమేటెడ్ స్క్రిప్ట్ ఆధారిత లేదా ఆటోమేటెడ్ సాఫ్ట్ వేర్ ఉపయోగించడాన్ని ఇది ప్రత్యేకంగా నిషేధిస్తుంది మరియు పాల్గొనే పరిమితులను అమలు చేయడానికి లేదా ఒక మొబైల్ నెంబరుకు సంబంధించిన పాల్గొనేవారి నియమాలను రిజిస్టర్ చేయడం యొక్క సమగ్రతను మెయింటైన్ చేయడానికి ఉపయోగించే ఏదైనా భద్రతా కొలత, యాక్సెస్ కంట్రోల్ సిస్టమ్, లేదా ఇతర సాంకేతిక నియంత్రణ లేదా కొలతలను సైట్ లో దాటవేయకుండా మిమ్మల్ని నిషేధిస్తుంది
VII. మేధో సంపత్తి హక్కులు
సైట్ మరియు కంటెంట్ లో మేధో సంపత్తి హక్కులను మేం స్వంతం చేసుకున్నాం. మేము ఏ సమయంలోనైనా సైట్ యొక్క కంటెంట్ మరియు ఫీచర్లను మార్చవచ్చు.
సైట్ పై ప్రదర్శించబడే రిజిస్టర్డ్ మరియు రిజిస్టర్ కాని ట్రేడ్ మార్క్ లు, లోగోలు మరియు సర్వీస్ మార్క్ లు మా లేదా మా లైసెన్సర్ ల స్వంతం. మా ముందస్తు రాతపూర్వక అనుమతి లేకుండా మీరు మా ట్రేడ్ మార్క్ లు, లోగోలు మరియు సర్వీస్ మార్క్ లను ఏవిధంగానూ ఉపయోగించరాదు.
ఈ వెబ్ సైట్ లో ఫీచర్ చేయబడ్డ మెటీరియల్ ని ఉచితంగా పునరుత్పత్తి చేయవచ్చు. అయితే, సైట్ యొక్క ఏ భాగం మరియు ఏ కంటెంట్ కూడా కాపీ చేయబడదు, తిరిగి ప్రచురించబడదు, పునరుత్పత్తి చేయబడదు, అప్ లోడ్ చేయబడదు, పోస్ట్ చేయబడదు, బహిరంగంగా ప్రదర్శించబడదు, ఎన్ కోడ్ చేయబడదు, అనువదించబడదు, ప్రసారం చేయబడదు లేదా ఏదైనా ఇతర కంప్యూటర్, సర్వర్, వెబ్ సైట్ లేదా ప్రచురణ కొరకు ఏదైనా ఇతర మాధ్యమానికి అభ్యంతరకరమైన రీతిలో లేదా తప్పుదారి పట్టించే సందర్భంలో పంపిణీ చేయబడదు.
మీరు (1) అటువంటి సమాచారాన్ని మీ వ్యక్తిగత, వాణిజ్యేతర సమాచార ప్రయోజనం కొరకు మాత్రమే ఉపయోగిస్తారు మరియు అటువంటి సమాచారాన్ని ఏదైనా నెట్ వర్క్ చేయబడ్డ కంప్యూటర్ లో కాపీ లేదా పోస్ట్ చేయరు లేదా ఏదైనా మాధ్యమంలో ప్రసారం చేయరు, (2) అటువంటి సమాచారం మరియు అటువంటి డాక్యుమెంట్ లు మరియు కంటెంట్ కు సంబంధించిన ఏవైనా అదనపు ప్రాతినిధ్యాలు లేదా వారెంటీలకు ఎలాంటి మార్పులు చేయనట్లయితే, సైట్ లో లభ్యం అయ్యే సమాచారాన్ని మీరు ఉపయోగించవచ్చు.
ఎక్కడైతే ఆ సమాచార౦ ప్రచురి౦చబడుతు౦దో, లేదా ఇతరులకు అ౦ది౦చబడుతు౦దో అక్కడ మూల౦ ప్రముఖ౦గా అ౦గీకరి౦చబడాలి. అయితే, ఈ మెటీరియల్ ని పునరుత్పత్తి చేయడానికి అనుమతి తృతీయపక్షం యొక్క కాపీరైట్ గా గుర్తించబడ్డ ఏదైనా మెటీరియల్ కు విస్తరించబడదు.
VIII. బహుభాషా ఇంటర్ ఫేస్ యొక్క పరిమితులు
పోషణ్ ట్రాకర్ పోర్టల్ మరియు యాప్ చాబోట్ పై అనువాదాలు తృతీయపక్ష అనువాదకుల ద్వారా చేయబడతాయి. అనువాదాలు ఉత్తమ ప్రయత్న ప్రాతిపదికన చేయబడినప్పటికీ, కొన్ని భాగాలు తప్పుగా ఉండవచ్చు. వెబ్ సైట్ లోని నిర్దిష్ట ఫైళ్లు మరియు ఇతర అంశాలను అనువదించడం సాధ్యం కాదు. దీనికి అదనంగా, అనువాదంపై, భాషా అడ్డంకుల కారణంగా, కొన్ని అప్లికేషన్ లు మరియు/లేదా సర్వీసులు ఆశించిన విధంగా పనిచేయకపోవచ్చు. ఈ పోర్టల్ పై ఇవ్వబడ్డ అనువాదాల్లో ఏవైనా దోషాలు, మినహాయింపులు లేదా అస్పష్టతలను సరిదిద్దడం కొరకు మేం నిరంతరం పనిచేస్తున్నాం.
IX. లింక్ లు
సైట్ మా ద్వారా స్వంతం చేసుకోబడని, నిర్వహించబడని లేదా ఆపరేట్ చేయబడని ఇతర వెబ్ సైట్ లకు లింక్ లను కలిగి ఉండవచ్చు. ఈ వెబ్ సైట్ లు లింక్ చేయబడ్డాయనే వాస్తవం, మా నుంచి ఈ వెబ్ సైట్ ల యొక్క ఎలాంటి ఎండార్స్ మెంట్ ని సూచించదు, ఎందుకంటే ఈ వెబ్ సైట్ లపై మాకు ఎలాంటి నియంత్రణ ఉంది. ఏదైనా కంటెంట్ లేదా ఈ వెబ్ సైట్ ల యొక్క గోప్యతా విధానాలతో సహా ఈ వెబ్ సైట్ లకు మేం బాధ్యత వహించం. ఈ వెబ్ సైట్ ల యొక్క ఉపయోగ నిబంధనలతో మిమ్మల్ని మీరు పరిచయం చేసుకోవాలని మేం మిమ్మల్ని బలంగా ప్రోత్సహిస్తున్నాం. ఈ వెబ్ సైట్ ల యొక్క మీ ఉపయోగం మీ స్వంత రిస్క్ మరియు ఆపదలో ఉంది. మీరు ఎంచుకున్న లింక్ లు లేదా మీరు డౌన్ లోడ్ చేసుకోగల ఏదైనా సాఫ్ట్ వేర్ లు వైరస్ లు, వార్మ్ లు, ట్రోజన్ హార్స్ లు, లోపాలు, తేదీ బాంబులు, టైమ్ బాంబ్ లు మరియు విధ్వంసక స్వభావం కలిగిన ఇతర లేదా ఇతర కంప్యూటర్ ప్రోగ్రామింగ్ రొటీన్ లు లేకుండా ఉండేలా ధృవీకరించుకోవడం కొరకు అవసరమైన జాగ్రత్తలు తీసుకోవడం అనేది మీపై మాత్రమే ఆధారపడి ఉంటుంది
X. భారతదేశం వెలుపల నుంచి యాక్సెస్
ఈ సైట్ భారతదేశంలో నివసిస్తున్న ప్రజలకు నిర్దేశించబడింది. సైట్ లో లేదా దాని ద్వారా లభ్యం అయ్యే కంటెంట్ సముచితమైనది లేదా ఇతర లొకేషన్ ల్లో లభ్యం అవుతుందని మేం ప్రాతినిధ్యం వహించం. సైట్ లేదా సైట్ పై వివరించిన ఏదైనా సర్వీస్ లేదా ప్రొడక్ట్ యొక్క లభ్యతను ఏ సమయంలోనైనా ఏదైనా వ్యక్తి లేదా భౌగోళిక ప్రాంతానికి మేం పరిమితం చేయవచ్చు. ఒకవేళ మీరు భారతదేశం వెలుపల నుంచి సైట్ ని యాక్సెస్ చేసుకోవాలని ఎంచుకున్నట్లయితే, మీరు మీ స్వంత రిస్క్ తో అలా చేస్తారు.
XI. ఈ నిబంధనల ఉల్లంఘన
సైట్ యొక్క అనధీకృత ఉపయోగంతో సహా, ఈ నిబంధనల యొక్క ఏదైనా ఉల్లంఘనను మేము పరిశోధించవచ్చు. మీ యొక్క ఏదైనా ఇన్వెస్టిగేషన్ లేదా ప్రాసిక్యూషన్ లో సాయపడటం కొరకు మీ లావాదేవీలకు సంబంధించి మీరు మాకు అందించే సమాచారంతో మేం లా ఎన్ ఫోర్స్ మెంట్ ని అందించవచ్చు. సముచితమని మేము భావించే చట్టపరమైన చర్య తీసుకోవచ్చు. మీరు ఈ నిబంధనలు లేదా చట్టాన్ని ఉల్లంఘించారని లేదా ఏదైనా ఇతర కారణం వల్ల లేదా ఏ కారణం లేకుండా ఉల్లంఘించారని మేము నిర్ధారించినట్లయితే, మేము మీ ఖాతాను నిరోధించవచ్చు మరియు మీకు నోటీసు ఇవ్వకుండా ఏ సమయంలోనైనా సైట్ ని యాక్సెస్ చేసుకోకుండా మిమ్మల్ని నిరోధిస్తాము.
XII. పునః పంపిణీ
అధీకృత సంస్థలు API/నో-కోడ్ వెబ్ పేజీ ఇంటిగ్రేషన్ ద్వారా యాక్సెస్ చేసుకోగల ఏదైనా డేటాను తిరిగి పంపిణీ చేయరాదు మరియు అటువంటి మొత్తం డేటా యొక్క ఇంటిగ్రేషన్ తప్పనిసరిగా పోషణ్ ట్రాకర్ ద్వారా అందించబడే నిర్ధిష్ట సేవలకు మాత్రమే పరిమితం చేయబడుతుందని ధృవీకరించాలి. ఎట్టి పరిస్థితుల్లోనూ, ప్రభుత్వం యొక్క పోషణ్ అభియాన్ లో భాగంగా సేకరించిన డేటాను, ఇక్కడ పేర్కొనబడ్డ ఉద్దేశ్యాలు కాకుండా, మరియు ప్రభుత్వం ద్వారా అనుమతించబడ్డ ఏదైనా ఇతర ప్రయోజనాల కొరకు ఒక సంస్థ ఉపయోగించరాదు.
XIII. చట్టం, తృతీయపక్ష హక్కులు మరియు ఇతర సేవా నిబంధనలతో సమ్మతి వహించడం
అధీకృత సంస్థలు భారత ప్రభుత్వం ద్వారా ఏర్పాటు చేయబడ్డ అన్ని వర్తించే చట్టాలు, రెగ్యులేషన్ లు, పాలసీలు మరియు తృతీయపక్ష హక్కులకు (డేటా లేదా సాఫ్ట్ వేర్, గోప్యత మరియు స్థానిక చట్టాల యొక్క దిగుమతి లేదా ఎగుమతికి సంబంధించిన ఏవైనా చట్టాలతో సహా మరియు పరిమితి లేకుండా) కట్టుబడి ఉంటాయి. పోషణ్ ట్రాకర్ తో ఈ నిబంధనలతో సహా చట్టవ్యతిరేక కార్యకలాపం లేదా తృతీయపక్ష హక్కుల ఉల్లంఘనను సంహరించడానికి లేదా ప్రోత్సహించడానికి ఈ సంస్థలు APIలు/నో-కోడ్ వెబ్ పేజీ ఇంటిగ్రేషన్ ను ఉపయోగించవు.
XIV. తృతీయపక్ష సిస్టమ్ ల ద్వారా అందించబడ్డ డేటా యొక్క కచ్చితత్త్వం
పోషణ్ ట్రాకర్ నుంచి డేటాను సేకరించే మరియు యూజర్ లకు డిస్ ప్లే చేసే ఎఎస్ పిలు అటువంటి డేటా యొక్క కచ్చితత్త్వానికి పూర్తిగా బాధ్యత వహిస్తారు మరియు అలా అందించబడ్డ ఏదైనా డేటా నుంచి ఉత్పన్నం అయ్యే ఏదైనా బాధ్యత పూర్తిగా అటువంటి తృతీయపక్షానికి ఉంటుంది. ఏదైనా తప్పుడు డేటా వల్ల ఉత్పన్నమయ్యే ఏవైనా అప్పులు సివిల్ లేదా క్రిమినల్, పూర్తిగా సంబంధిత ASP వద్దనే ఉంటాయి.
XV. నష్టపరిహారం మరియు బాధ్యత యొక్క పరిమితి
పోషణ్ ట్రాకర్ మరియు దాని అఫిలియేట్ లు, దాని అధికారులు, డైరెక్టర్ లు, ఉద్యోగులు మరియు ఏజెంట్ లు, ఏవైనా మరియు అన్ని క్లెయింలు, డ్యామేజీలు, బాధ్యతలు, నష్టాలు, అప్పులు, ఖర్చులు లేదా రుణం, మరియు ఖర్చుల నుంచి మరియు వాటికి విరుద్ధంగా మరియు వాటి నుంచి మరియు వాటికి విరుద్ధంగా మరియు వాటి నుంచి ఉత్పన్నం అయ్యేంత వరకు ఏదైనా ఆరోపణ లేదా తృతీయపక్ష లీగల్ ప్రొసీడింగ్ కు సంబంధించిన అటార్నీల ఫీజులతో సహా అయితే వాటికే పరిమితం కాకుండా, వాటి నుంచి రక్షణ కల్పించడానికి, నష్టపరిహారం చెల్లించడానికి మరియు హానిచేయకుండా ఉంచడానికి మీరు అంగీకరిస్తున్నారు:
సైట్ మరియు సేవకు మీ ఉపయోగం మరియు ప్రాప్యత;
ఈ అగ్రిమెంట్ యొక్క ఏదైనా టర్మ్ ని మీరు ఉల్లంఘించడం;
పరిమితి లేకుండా, ఏదైనా కాపీరైట్, ఆస్తి లేదా గోప్యతా హక్కుతో సహా ఏదైనా తృతీయపక్ష హక్కును మీరు ఉల్లంఘించడం; లేదా
మీ యూజర్ కంటెంట్ తృతీయపక్షానికి నష్టం కలిగించిందనే ఏదైనా క్లెయిం. ఈ రక్షణ మరియు నష్టపరిహార బాధ్యత ఈ ఒప్పందం మరియు సేవ మరియు వెబ్ సైట్/యాప్ యొక్క మీ ఉపయోగం మనుగడలో ఉంటుంది.
XVI. అధికారపరిధి
సైట్ యొక్క మీ ఉపయోగం మరియు సైట్ యొక్క అటువంటి ఉపయోగం వల్ల తలెత్తే ఏదైనా వివాదం భారతదేశం యొక్క చట్టాలకు లోబడి ఉంటుంది మరియు అధికార పరిధి యొక్క ప్రదేశం న్యూ ఢిల్లీ అవుతుంది.
20 డిసెంబర్ 2021
పోషణ్ అభియాన్ అనేది పిల్లలు, కౌమారులు, గర్భిణీ స్త్రీలు మరియు పాలిచ్చే తల్లుల కొరకు పోషకాహార ఫలితాలను మెరుగుపరచడం కొరకు టెక్నాలజీ, ఒక లక్ష్యిత అప్రోచ్ మరియు కన్వర్జెన్స్ ద్వారా పోషకాహార ఫలితాలను మెరుగుపరచడం కొరకు భారతదేశం యొక్క ఫ్లాగ్ షిప్ ప్రోగ్రామ్.
పోషణ్ ట్రాకర్ పోర్టల్ లేదా యాప్ అనేది భారత ప్రభుత్వ మహిళా మరియు శిశు అభివృద్ధి మంత్రిత్వ శాఖ ద్వారా నిర్వహించబడుతుంది, ఇకపై దీనిని "MWCD", "మా", "మనం", "మనం" అని పిలుస్తారు, దీనిలో ప్రోగ్రామ్/క్యాంపెయిన్ యొక్క ఇతర డిపార్ట్ మెంట్ లు మరియు డివిజన్ ల రిఫరెన్స్ ఉంటుంది. ఈ పాలసీలో పోషణ్ ట్రాకర్ పోర్టల్ లేదా యాప్ యొక్క రిఫరెన్స్ ల్లో పోషణ్ ట్రాకర్ లేదా APIలు/సంబంధిత సైట్ లు, యాప్ లు, కమ్యూనికేషన్ లు మరియు సర్వీస్ లు ("సర్వీస్ లు") ద్వారా పోషణ్ ట్రాకర్ తో ఇంటిగ్రేట్ చేయబడ్డ ఏదైనా ఇతర యాప్ లు లేదా పోర్టల్ లు చేర్చబడతాయి, ఇకపై సమిష్టిగా ''పోషణ్ ట్రాకర్ లేదా సిస్టమ్''గా రిఫర్ చేయబడతాయి.
మీరు మా సేవలను ఉపయోగించినప్పుడు మా గోప్యతా విధానం వర్తిస్తుంది (దిగువ వివరించబడింది). మేము ఏ సమాచారాన్ని సేకరిస్తాము, మేము దానిని ఎందుకు సేకరిస్తాము మరియు అది ఎలా ఉపయోగించబడుతుంది మరియు భాగస్వామ్యం చేయబడుతుందో అర్థం చేసుకోవడంలో మీకు సహాయపడటానికి ఈ గోప్యతా విధానం ఉద్దేశించబడింది. మీ సమాచారానికి సంబంధించి సేకరించే మరియు నిలుపుకునే ఏజెన్సీ MWCD.
మీ వ్యక్తిగత సమాచారం యొక్క భద్రతను సంరక్షించడానికి మరియు మీ గోప్యతను సంరక్షించడానికి మేం కట్టుబడి ఉన్నాం. సిస్టమ్ పై సేకరించబడ్డ మరియు ప్రాసెస్ చేయబడ్డ ఏదైనా సమాచారం లేదా డేటా ఇన్ఫర్మేషన్ టెక్నాలజీ యాక్ట్, 2000 యొక్క నిబంధనలకు అనుగుణంగా చేయబడుతుంది మరియు వ్యక్తిగత డేటా యొక్క సేకరణ మరియు ప్రాసెసింగ్ కు సంబంధించిన ఇతర జాతీయ మరియు రాష్ట్ర చట్టాలతో రీడ్ చేయబడుతుంది.
ఈ గోప్యతా విధానాన్ని 
 వద్ద లభ్యం అయ్యే సేవా నిబంధనలకు అనుబంధంగా చదవాల్సి ఉంటుంది. ఈ గోప్యతా విధానం మరియు సేవా నిబంధనలను మీరు ఆమోదించిన తరువాత సిస్టమ్ యొక్క మీ ప్రాప్యత మరియు ఉపయోగం షరతులతో కూడినది. సిస్టమ్ ని యాక్సెస్ చేసుకోవడం మరియు/లేదా ఉపయోగించడం ద్వారా, మీరు సేవా నిబంధనలు మరియు ఈ గోప్యతా విధానాన్ని చదివారని, అర్థం చేసుకున్నారని మరియు దానికి కట్టుబడి ఉన్నారని మరియు ఈ గోప్యతా విధానంలో పేర్కొనబడ్డ రీతిలో మీ సమాచారం మరియు డేటా సేకరించడానికి, నిల్వ చేయడానికి మరియు ఉపయోగించడానికి మీరు సమ్మతిస్తున్నారని మీరు ప్రాతినిధ్యం వహిస్తున్నారు.
ఈ గోప్యతా విధానం యొక్క క్లాజ్ 2 మరియు 3లో పేర్కొనబడ్డ ఉద్దేశ్యాలను నెరవేర్చడం కొరకు ఈ గోప్యతా విధానం యొక్క క్లాజ్ 1లో వివరించిన విధంగా మీ సమాచారాన్ని సేకరించడం అవసరమని మీరు ఇందుమూలంగా ధృవీకరిస్తున్నారు.
1. మేము సేకరించే సమాచారం
1.1. మీరు మాకు అందించే సమాచారం.
మీరు ఖాతాకు సైన్ అప్ చేసినప్పుడు సహా, మీరు మా సేవలను ఉపయోగించినప్పుడు మీరు అందించే కంటెంట్ మరియు ఇతర సమాచారాన్ని మేము సేకరిస్తాము. దీనిలో ఇవి ఉండవచ్చు- (i) పేరు (ii) మొబైల్ నెంబరు (iii) పుట్టిన తేదీ (iv) లింగం (v) బిడ్డ పేరు (vi) ఆధార్ నెంబరు (vii) చిరునామా
మీకు ఒక ప్రొడక్ట్ లేదా ఫీచర్ ని అందించడానికి అవసరమైన డేటాను అందించరాదని మీరు ఎంచుకున్నట్లయితే, మీరు ఆ ప్రొడక్ట్ లేదా ఫీచర్ ని ఉపయోగించలేరు. అయితే, డేటాను అందించడం ఐచ్ఛికంగా ఉన్న చోట వ్యక్తిగత డేటాను భాగస్వామ్యం చేయరాదని మీరు ఎంచుకోవచ్చు.
1.2. సేవల యొక్క ఉపయోగం నుండి సమాచారం.
మీరు మా సైట్ లు, అనువర్తనం మరియు ప్లాట్ ఫారమ్ టెక్నాలజీతో సహా మా సేవలను సందర్శించినప్పుడు లేదా ఇతరత్రా ఉపయోగించినప్పుడు మేము వినియోగ డేటాను లాగ్ చేస్తాము.
నిర్దిష్ట సందర్భాల్లో మీ సమాచారాన్ని సేకరించడానికి మరియు ఉపయోగించడానికి బ్రౌజర్ వెబ్ నిల్వ లేదా అప్లికేషన్ డేటా కాష్ లు, డేటాబేస్ లు మరియు సర్వర్ లాగ్ లు వంటి కుకీలు, స్థానిక నిల్వతో సహా సమాచారాన్ని సేకరించడానికి మరియు నిల్వ చేయడానికి మేము వివిధ సాంకేతికతలను ఉపయోగించవచ్చు.
1.3. తృతీయపక్షాల నుంచి సమాచారం.
మీ వ్యక్తిగత సమాచారాన్ని సేకరించే తృతీయపక్ష సైట్ లకు మా సిస్టమ్ APIని అందిస్తుంది. అటువంటి సమాచారం లేదా వారి గోప్యతా విధానాలు లేదా ఆ తృతీయపక్ష సైట్ ల యొక్క కంటెంట్ యొక్క భద్రతకు పోషణ్ ట్రాకర్ ఏవిధంగానూ బాధ్యత వహించదు. అదనంగా, మీరు మూడవ - పక్ష సైట్ ల యొక్క నిర్దిష్ట పేజీల్లో "కుకీలు" లేదా ఇతర సారూప్య పరికరాలను కూడా ఎదుర్కొనవచ్చు మరియు ఈ మూడవ - పక్ష సైట్ ల ద్వారా కుకీల వినియోగాన్ని సిస్టమ్ నియంత్రించదని పోషణ్ ట్రాకర్ ద్వారా ఇందుమూలంగా స్పష్టం చేయబడింది. ఈ తృతీయపక్ష సేవా ప్రదాతలు మరియు తృతీయపక్ష సైట్ లు మీరు లోబడి ఉండగల మీ సమాచారాన్ని నిల్వ చేయడం మరియు నిలుపుకోవడాన్ని నియంత్రించే వారి స్వంత గోప్యతా విధానాలను కలిగి ఉండవచ్చు. ఈ తృతీయపక్ష ప్రదాతలు మరియు తృతీయపక్ష సైట్ ల ద్వారా అందించబడ్డ, నిల్వ చేయబడ్డ లేదా ఉపయోగించే ఏదైనా సమాచారాన్ని ఈ గోప్యతా విధానం నియంత్రించదు. మీరు తృతీయపక్ష సైట్ లోనికి ప్రవేశించినప్పుడు, తృతీయపక్ష సైట్ యొక్క గోప్యతా విధానాన్ని మీరు సమీక్షించాలని మేము సిఫార్సు చేస్తున్నాము, ఎందుకంటే ఇది మీ సమాచారాన్ని సంరక్షించడానికి సంబంధించినది. శోధన ఫలితాల్లో లేదా ఏదైనా తృతీయపక్ష సైట్ ల ద్వారా పబ్లిష్ చేయబడ్డ సమాచారానికి పోషణ్ ట్రాకర్ బాధ్యత వహించదని మీరు అంగీకరిస్తున్నారు మరియు ధృవీకరిస్తున్నారు.
2. మేము వ్యక్తిగత సమాచారాన్ని ఎలా ఉపయోగిస్తాము
మేము మా అన్ని సేవల నుండి సేకరించిన సమాచారాన్ని ఈ క్రింది ప్రయోజనాల కోసం ఉపయోగిస్తాము:
2.1. మా సేవలను అందించండి.
క్లాజ్ 1 కింద సేకరించబడ్డ సమాచారం, లబ్ధిదారుల యొక్క ఆరోగ్యాన్ని సులభతరం చేసే ఉద్దేశ్యం కొరకు ఉపయోగించబడుతుంది.
మేము మా ఉత్పత్తులను అందిస్తాము, దీనిలో సిస్టమ్ యొక్క సమాచారం/డేటా/మెటీరియల్స్ మరియు కంటెంట్ లను అప్ డేట్ చేయడం, సెక్యూర్ చేయడం మరియు ట్రబుల్ షూటింగ్ చేయడం, అదేవిధంగా మద్దతును అందించడం వంటివి ఉంటాయి.
మీరు పోషణ్ ట్రాకర్ పై రిజిస్టర్ చేసుకున్నప్పుడు, డేటాబేస్ నుంచి మీ రికార్డ్ ని లొకేట్ చేయడం కొరకు మీరు రిజిస్టర్ చేసుకున్న మొబైల్ నెంబరు ఉపయోగించబడుతుంది. పోషణ్ ట్రాకర్ సిస్టమ్ లో రికార్డ్ చేయబడ్డ ఆరోగ్య స్థితిని మదింపు చేయడానికి కూడా వీటిని ఉపయోగించవచ్చు.
2.2. మిమల్ని సంప్రదించడానికి.
రిజిస్ట్రేషన్ గురించి మిమ్మల్ని అలర్ట్ చేయడం కొరకు మేం మీ రిజిస్టర్డ్ మొబైల్ నెంబరుకు SMSలను కూడా పంపుతాం, మీరు మమ్మల్ని సంప్రదించినప్పుడు మీకు ప్రతిస్పందించడానికి మరియు పరిశోధించడానికి, ప్రతిస్పందించడానికి మరియు ఫిర్యాదులను పరిష్కరించడానికి మరియు సర్వీస్ సమస్యలు (ఉదా. బగ్ లు) కొరకు కూడా మేం మీ సమాచారాన్ని ఉపయోగిస్తాం.
2.3. ధ్రువీకరణ.
ఖాతాలను ధృవీకరించడంలో సహాయపడటానికి మా వద్ద ఉన్న సమాచారాన్ని మేము ఉపయోగిస్తాము. పోషణ్ ట్రాకర్ కంట్రోల్ మరియు ప్రతిస్పందన యొక్క ఉద్దేశ్యాల కొరకు ఆరోగ్య స్థితిని ధృవీకరించడం కొరకు రికార్డ్ లను ఉపయోగించవచ్చు.
2.4. సెక్యూరిటీ మరియు ఆడిట్.
భద్రతా ప్రయోజనాల కోసం లేదా మా సేవా నిబంధనల యొక్క సంభావ్య మోసం లేదా ఇతర ఉల్లంఘనలు మరియు/లేదా మా సభ్యులు, సందర్శకులు లేదా ఇతరులకు హాని కలిగించే ప్రయత్నాలను నిరోధించడానికి లేదా పరిశోధించడానికి మేము మీ డేటాను (మీ కమ్యూనికేషన్ లతో సహా) ఉపయోగిస్తాము.
సిస్టమ్ యొక్క భద్రత మరియు స్కేలబిలిటీ కొరకు MWCD ద్వారా నియమించబడ్డ ఆడిటర్ ల ద్వారా పోషణ్ ట్రాకర్ సిస్టమ్ రెగ్యులర్ గా ఆడిట్ చేయబడుతుంది. అటువంటి ఆడిట్ ల కొరకు రికార్డులను ఉపయోగించవచ్చు.
2.5. పరిశోధన మరియు కార్యాచరణ కార్యకలాపాలు.
మా పనితీరును విశ్లేషించడం, మా చట్టపరమైన బాధ్యతలను తీర్చడం, మా శ్రామిక శక్తిని అభివృద్ధి చేయడం మరియు పరిశోధన చేయడం వంటి మా సేవలను ఆపరేట్ చేయడానికి కూడా మేము డేటాను ఉపయోగిస్తాము. సిస్టమ్ ని మెరుగుపరచడం కొరకు మరియు సిస్టమ్ యొక్క ప్రొవిజన్ కు యాదృచ్ఛికంగా లేదా అనుబంధంగా మరియు కొత్త టెక్నాలజీలు మరియు సర్వీస్ లను అభివృద్ధి చేయడం మరియు అందించడం కొరకు అన్ని చర్యల కొరకు నిర్ధిష్ట అవసరమైన ఆపరేషన్ చేయడం కొరకు కూడా మేం ఈ సమాచారాన్ని ఉపయోగించవచ్చు.
2.6. సర్వేలు మరియు ఫీడ్ బ్యాక్ లు.
సిస్టమ్ పనితీరు మరియు అనుభవం గురించి కూడా సిస్టమ్ ఫీడ్ బ్యాక్ తీసుకుంటుంది. పేరు, మొబైల్ నెంబరు, రిజిస్ట్రేషన్ తేదీ మరియు ఆరోగ్య స్థితిపై సమాచారాన్ని ఈ ప్రయోజనాల కొరకు ఉపయోగించవచ్చు
3. సమాచారాన్ని పంచుకోవడం
3.1. ఆరోగ్య పురోగతిని ట్రాక్ చేస్తుంది.
పైన క్లాజు 1 కింద రిజిస్ట్రేషన్ సమయంలో మీ నుంచి సేకరించబడ్డ వ్యక్తిగత సమాచారం సురక్షితంగా నిల్వ చేయబడుతుంది మరియు ఆరోగ్య పురోగతి మరియు స్థితిని ట్రాక్ చేయడం, దేశంలో పోషణ్ ట్రాకర్ యొక్క నిర్వహణ కొరకు రిపోర్టులు, హీట్ మ్యాప్ లు మరియు ఇతర స్టాటిస్టికల్ విజువలైజేషన్ లను జనరేట్ చేయడం కొరకు భారత ప్రభుత్వం లేదా రాష్ట్ర ప్రభుత్వాల ద్వారా మాత్రమే ఉపయోగించబడుతుంది. పైన క్లాజు 1 ప్రకారంగా SMS ద్వారా మీకు కమ్యూనికేట్ చేయడం కొరకు మీ రిఫరెన్స్ ఐడి (మొబైల్ నెంబరు) మీ వ్యక్తిగత సమాచారంతో మాత్రమే సహ-సంబంధం కలిగి ఉంటుంది.
అటువంటి బహిర్గతం లేదా బదిలీ అయితే తప్ప, మీ సమ్మతి లేకుండా మేం మీ సమాచారాన్ని ఏదైనా ఇతర తృతీయపక్షాలకు వెల్లడించం లేదా బదిలీ చేయం:
1. ఏదైనా వర్తించే చట్టం లేదా కోర్టు ఆర్డర్ లేదా డైరెక్షన్ ని పాటించడం కొరకు అవసరం అవుతుంది; లేదా
2. గుర్తింపు యొక్క ధృవీకరణ, నివారణ, గుర్తింపు, గుర్తింపు, దర్యాప్తు, ప్రాసిక్యూషన్ లేదా ఏవైనా నేరాలు లేదా ఘటనల యొక్క శిక్షల యొక్క ఆవశ్యకత కొరకు వర్తించే చట్టం ప్రకారంగా ఏదైనా సముచితమైన ప్రభుత్వ ఏజెన్సీ ద్వారా అభ్యర్థించబడుతుంది.
3.2. లీగల్ డిస్ క్లోజర్స్.
చట్టపరమైన అభ్యర్థన, సమన్లు లేదా ఇతర చట్టపరమైన ప్రక్రియకు ప్రతిస్పందనగా మేము మీ సమాచారాన్ని ప్రాప్యత చేయవచ్చు, సంరక్షించవచ్చు మరియు భాగస్వామ్యం చేయవచ్చు లేదా (1) మోసం లేదా చట్టవ్యతిరేక కార్యకలాపాలకు సంబంధించి పరిశోధించడానికి, నిరోధించడానికి లేదా చర్య తీసుకోవడానికి లేదా ప్రభుత్వ అమలు సంస్థలకు సహాయపడటానికి బహిర్గతం సహేతుకంగా అవసరమని మాకు మంచి నమ్మకం ఉంటే; (2) మీతో మా ఒప్పందాలను అమలు చేయడం; (3) ఏదైనా తృతీయపక్ష క్లెయింలు లేదా ఆరోపణలకు విరుద్ధంగా మనల్ని మనం పరిశోధించుకోవడం మరియు సమర్థించుకోవడం; (4) మా సేవల భద్రత లేదా సమగ్రతను సంరక్షించడం (ఇలాంటి బెదిరింపులను ఎదుర్కొంటున్న కంపెనీలతో భాగస్వామ్యం చేయడం వంటివి); లేదా (5) ఎవరైనా వ్యక్తి యొక్క హక్కులు మరియు భద్రతను ఉపయోగించడం లేదా సంరక్షించడం.
4. నిలుపుదల
రిజిస్ట్రేషన్ సమయంలో క్లాజ్ 1 కింద మీ నుంచి సేకరించబడ్డ మొత్తం వ్యక్తిగత సమాచారం మీ రికార్డు ఉనికిలో ఉన్నంత కాలం మరియు దిగువ క్లాజ్ 4(బి)కు లోబడి క్లాజ్ 2 కింద ఏవైనా వైద్య లేదా అడ్మినిస్ట్రేటివ్ జోక్యాలు ప్రారంభించబడినట్లయితే, అటువంటి జోక్యాలను పూర్తి చేయడం కొరకు అవసరమైన కాలవ్యవధి వరకు ఉంచబడుతుంది.
క్లాజులు 1 కింద సేకరించబడ్డ మొత్తం వ్యక్తిగత సమాచారం కూడా అప్లికేషన్ సర్వర్ లో ఉంచబడుతుంది, అటువంటి సమాచారం ఈవెంట్ కొరకు రిజిస్టర్ చేసుకున్న వ్యక్తులకు సంబంధించినంత వరకు.
పోషణ్ ట్రాకర్ యొక్క రిజిస్టర్డ్ యూజర్ ల యొక్క వ్యక్తిగత డేటా ద్వారా జనరేట్ చేయబడ్డ అనామధేయ, అగ్రిగేటెడ్ డేటాసెట్ లకు లేదా అటువంటి డేటాసెట్ లను ఉపయోగించి సృష్టించబడ్డ ఏదైనా రిపోర్ట్ లు, హీట్ మ్యాప్ లు లేదా ఇతర విజువలైజేషన్ లకు ఇక్కడ సెట్ చేయబడ్డ ఏదీ వర్తించదు.
5. హక్కులు
రిజిస్టర్డ్ యూజర్ గా, ఏ సమయంలోనైనా మీ ప్రొఫైల్ ని యాక్సెస్ చేసుకునే హక్కు మీకు ఉంటుంది. అయినప్పటికీ, పోషణ్ ట్రాకర్ సిస్టమ్ ద్వారా నియతానుసారంగా సూచించిన విధంగా మాత్రమే మార్పులు చేయవచ్చు.
మీరు మా నుండి స్వీకరించే కమ్యూనికేషన్ లను లేదా వాటిని మీరు ఎలా స్వీకరిస్తారో మీరు నిర్వహించలేరు.
6. డేటా భద్రత
పోషణ్ ట్రాకర్ ప్లాట్ ఫారమ్ లో మీ గోప్యత మరియు వ్యక్తిగత సమాచారాన్ని నష్టం, దుర్వినియోగం, అనధీకృత ప్రాప్యత, వెల్లడించడం, నాశనం చేయడం మరియు అనువర్తించే చట్టాలకు అనుగుణంగా సమాచారాన్ని మార్చడం నుంచి సంరక్షించడం కొరకు సహేతుకమైన భద్రతా చర్యలు మరియు రక్షణలు ఉన్నాయి. ఇంకా, మీరు సిస్టమ్ లో మీ ఖాతాను లేదా దానికి సంబంధించిన ఏదైనా సమాచారాన్ని మార్చినప్పుడు లేదా యాక్సెస్ చేసుకున్నప్పుడు, మేము ఒక సురక్షిత సర్వర్ యొక్క ఉపయోగాన్ని అందిస్తాము. మీరు సిస్టమ్ ని యాక్సెస్ చేసుకునేంత వరకు మరియు/లేదా (ప్రత్యక్షంగా లేదా పరోక్షంగా) ఉపయోగించినంత కాలం, మీ వ్యక్తిగత సమాచారంతో సహా మరియు పరిమితం కాకుండా ఉండే మీ డేటా యొక్క సమగ్రత మరియు భద్రతను సంరక్షించడం కొరకు, మీరు అన్నివేళలా తగిన భౌతిక, నిర్వహణ మరియు సాంకేతిక సంరక్షణలను తీసుకునే బాధ్యతను కలిగి ఉంటారని మరింత స్పష్టం చేయబడింది.
7. గోప్యతా విధానానికి మార్పులు
అటువంటి మార్పుల గురించి మీకు ప్రత్యేకంగా తెలియజేయకుండానే, ఏ సమయంలోనైనా ఈ గోప్యతా విధానంలోని ఏదైనా భాగాన్ని మార్చడానికి, సవరించడానికి, జోడించడానికి లేదా తొలగించడానికి పోషణ్ ట్రాకర్ కు బేషరతుగా హక్కు ఉంటుంది. ఏవైనా మార్పులు లేదా నవీకరణలు వెంటనే అమల్లోకి వస్తాయి. మార్పుల కోసం మీరు ఈ గోప్యతా విధానాన్ని క్రమం తప్పకుండా సమీక్షించాలి.
సిస్టమ్ పై నోటీస్ ద్వారా వంటి ఈ గోప్యతా విధానానికి ఏవైనా భౌతిక మార్పుల గురించి సాధారణంగా యూజర్ లందరికీ తెలియజేయడానికి మేము వాణిజ్యపరంగా సహేతుకమైన ప్రయత్నాలను ఉపయోగిస్తాము. అయితే, సిస్టమ్ యొక్క వినియోగదారుగా, ఏవైనా మార్పుల కొరకు మీరు గోప్యతా విధానాన్ని క్రమం తప్పకుండా తనిఖీ చేయాలి. మేము ఈ గోప్యతా విధానం యొక్క ఎగువన "చివరిగా నవీకరించబడిన" తేదీని కూడా అప్ డేట్ చేస్తాము, ఇది ఈ గోప్యతా విధానం యొక్క ప్రభావవంతమైన తేదీని ప్రతిబింబిస్తుంది. కొత్త గోప్యతా విధానం తేదీ తరువాత సిస్టమ్ యొక్క మీ నిరంతర ప్రాప్యత లేదా ఉపయోగం కొత్త గోప్యతా విధానాన్ని మీరు ఆమోదించడాన్ని తెలియజేస్తుంది. మీరు కొత్త గోప్యతా విధానానికి అంగీకరించకపోతే, మీరు సిస్టమ్ ని యాక్సెస్ చేసుకోవడం మరియు/లేదా ఉపయోగించడాన్ని నిలిపివేయాలి. మీ సమాచారం యొక్క ఏదైనా సేకరణ, నిల్వ, ప్రాసెసింగ్ లేదా ఇతర ఉపయోగం అటువంటి సేకరణ, నిల్వ, ప్రాసెసింగ్ లేదా ఇతర ఉపయోగం సమయంలో వర్తించే గోప్యతా విధానం ద్వారా నియంత్రించబడుతుందని మీరు ఇందుమూలంగా ధృవీకరిస్తున్నారు.
రాష్ట్రాన్ని ఎంచుకోండి
అండమాన్ మరియు నికోబార్ దీవులు
ఆంధ్రప్రదేశ్
అరుణాచల్ ప్రదేశ్
అస్సాం
బీహార్
ఛత్తీస్‌గఢ్
దాద్రా మరియు నాగర్ హవలీ - డామన్ మరియు డయు
ఢిల్లీ
గోవా
గుజరాత్
హర్యానా
హిమాచల్ ప్రదేశ్
జమ్మూ కాశ్మీర్
జార్ఖండ్
కర్ణాటక
కేరళ
లక్షద్వీప్
మధ్యప్రదేశ్
మహారాష్ట్ర
మణిపూర్
మేఘాలయ
మిజోరం
నాగాలాండ్
ఒడిశా
పుదుచ్చేరి
పంజాబ్
రాజస్థాన్
సిక్కిం
తమిళనాడు
తెలంగాణ
త్రిపుర
అవుట్ చండీగఢ్
ఉత్తర ప్రదేశ్
ఉత్తరాఖండ్
పశ్చిమ బెంగాల్
జిల్లాను ఎంచుకోండి
గర్భిణీ స్త్రీలు
పాలిచ్చే తల్లులు
అవగాహన
గర్భిణీ స్త్రీలు 
పాలిచ్చే తల్లులు 
పిల్లల ఎదుగుదల పర్యవేక్షణ గురించి సాధారణ అవగాహన
పిల్లల్లో అస్వస్థతను నిరోధించడం గురించి సాధారణ అవగాహన
గర్భధారణ కొరకు సాధారణ అవగాహన
మాడ్యూల్ పై సాధారణ అవగాహన
రక్తహీనతపై సాధారణ అవగాహన
ఎస్.ఎ.ఎం మరియు ఎం.ఎ.ఎం పై సాధారణ అవగాహన
తల్లి జాగ్రత్తలపై సాధారణ అవగాహన
బిడ్డ డెలివరీపై సాధారణ అవగాహన
రక్తహీనతను నివారించడంలో గర్భధారణ కొరకు అవగాహన
పిల్లలకు పాలిచ్చే తల్లి కాంప్లిమెంటరీ ఫీడింగ్ కొరకు అవగాహన
పాలిచ్చే తల్లికి అవగాహన
పిల్లల కొరకు అవగాహన ఎదుగుదల, పిల్లల్లో పోషకాహార లోపాన్ని నిరోధించడం కొరకు వృధా చేయడం
గ్రోత్ మానిటరింగ్ అసెస్ మెంట్ ఛార్టులు
0 నెలల నుంచి 6 సంవత్సరాల వరకు
0 నెలల నుంచి 5 సంవత్సరాల వరకు
తక్కువ బరువు
ఎదుగుదల నిలిచిపోయిన అసెస్ మెంట్ పరామీటర్ లు
వృధా అసెస్ మెంట్ పరామీటర్లు
తక్కువ బరువు మదింపు పరామీటర్లు
అభ్యసన వీడియోలు
కంగారూ మదర్ కేర్ సహాయంతో బలహీనమైన నవజాత శిశువును ఎలా సంరక్షించాలి
పోషకాహార లోపం మరియు మరణాన్ని నివారించడానికి అస్వస్థతలను నిరోధించడం
పిల్లలు మరియు కౌమారదశలో ఉన్న బాలికలలో రక్తహీనత నివారణ
జనన సంసిద్ధత- సంస్థాగత మరియు హోమ్ డెలివరీ కొరకు
బలహీనంగా ఉన్న నవజాత శిశువు యొక్క సంరక్షణ - మనం ఎంతమంది బలహీనమైన శిశువులను కోల్పోతున్నాం?
అస్వస్థత సమయంలో ఆహారం
గర్భధారణ సమయంలో తయారీ - నవజాత శిశువుల సంరక్షణ మరియు కుటుంబ నియంత్రణ
ప్రత్యేకంగా స్తన్యం ధృవీకరించడం
పిల్లల్లో ఎదుగుదలను మదింపు చేయడం
మహిళల్లో రక్తహీనత నివారణ
కాంప్లిమెంటరీ ఫీడింగ్ - డైట్ వైవిధ్యం
బలహీనమైన నవజాత శిశువును గుర్తించడం మరియు సంరక్షించడం
నవజాత శిశువులలో స్తన్యం ఇవ్వడం గమనించడం
ఎడబ్ల్యుసి వద్ద కమ్యూనిటీ ఆధారిత ఈవెంట్ లను నిర్వహించడం
హోమ్ విజిట్ ప్లానర్ చేయడం లేదా అప్ డేట్ చేయడం మరియు ఇంటి సందర్శనలను ప్రారంభించడం
కాంప్లిమెంటరీ ఫీడింగ్ కాలక్రమేణా మెరుగుపడేలా ధృవీకరించడం
కాంప్లిమెంటరీ ఫీడింగ్ ని సకాలంలో ప్రారంభించేవిధంగా ఏవిధంగా ధృవీకరించాలి
తీవ్రమైన పోషకాహార లోపాన్ని గుర్తించడం మరియు నిరోధించడం
అస్వస్థతగా ఉన్న నవజాత శిశువును గుర్తించడం మరియు రీఫరల్ చేయడం
స్తన్యం ఇవ్వడంలో సమస్యలతో ఉన్న తల్లులకు మద్దతు ఇవ్వడం
ఈ నెలవారీ సమావేశం ఎ౦దుకు?
PDF డౌన్ లోడ్ చేసుకోండి 
స్మార్ట్ ఫోన్ ల యొక్క ఖర్చుకు సంబంధించి స్పష్టత
పోషణ్ ట్రాకర్ లో అంగన్ వాడీ సేవా పథకాల డేటాను అప్ లోడ్ చేయడం
మొబైల్ అప్లికేషన్ కొరకు డేటా ప్లాన్
స్మార్ట్ ఫోన్ యొక్క స్పెసిఫికేషన్ లు మరియు టెక్నికల్ కంపాటబిలిటీ టెస్టింగ్
పోషణ్ అభియాన్ కింద ఐసిటి ప్లాట్ ఫారమ్ పై ట్రైనింగ్
న్యూ పోషణ్ ట్రాకర్ యాప్ - CSC-SPV నోడల్ పర్సన్
న్యూ పోషణ్ ట్రాకర్ యాప్
లబ్ధిదారుల కేటగిరీ
ఒక లబ్ధిదారు వర్గాన్ని ఎంచుకోండి
పిల్లలు (0-6 నెలలు)
పిల్లలు (6 నెలలు - 3 సంవత్సరాలు)
పిల్లలు (3-6 సంవత్సరాలు)
సంబంధించిన క్వైరీ
దీని సంబంధిత ప్రశ్నను ఎంచుకోండి
సూపర్‌వైజర్
సహాయ అంశం
వివరణ
ఒక వివరణను ఎంచుకోండి
పేరు
ఇమెయిల్
జిల్లా వారీగా
రాష్ట్రం
జిల్లా
ప్రాజెక్ట్
ప్రాజెక్ట్ ఎంచుకోండి
రంగం
రంగం ఎంచుకోండి
అంగన్‌వాడీ కేంద్రం
ఒక అంగన్‌వాడీ కేంద్రాన్ని ఎంచుకోండి
టికెట్ సృష్టించండి 